修行、修炼理论内容，未经科学证实，切勿迷信

修炼基础认知相关问题
    

个人前言：
巫·鸿：
1：我写这些文章【个人基本口述方式，不怎么正规文章类型言语发表】，尤其是基础认知，基础修炼方面相关等内容，只是为了给真心求道了解相关内容，却无门路人的一个帮助，当然我知道这里面很多内容会冲击一般人的认知，或者不相信，这点我可以理解，毕竟这些内容就算是基本常识一般人也是接触不到的，或者终其一生走不少弯路才会明白一二，但岁月已逝，难以挽回。
好了，请诸位好好看文件吧，希望有所帮助。
2：当然，文章里面的内容并非全部是我自己给出的，只要名字后面有#号的，乃为我搬运人道传承人好友的内容原话【对方已同意】，毕竟靠谱、实在的内容有，我为什么还要自己辛苦写了？搬运多香啊。
3：真心求知的就好好看一下文件吧，这些内容虽然对真正有传承的人来说是一些基本常识问题，但是对一般人却宛若宝典。
毕竟一般真正修炼的可不会管你外人懂不懂，会不会，明白不明白，一句话，别人怎么样和我有啥关系了？【话很难听，但这就是现实】
4：出这些文件只是单纯希望能帮到一些人，仅此而已。珍惜的好好珍惜，觉得无所谓的也尊重。
-----大白话

1：什么是修炼？
2：修练求什么？
3：我听说过，真、至、神、圣、贤，它们是指什么？
4：修炼内容大致有哪些？
5：师父、老师教什么？
6：道友基本哪不问？
7：修行是不是跟小说里面有什么天资问题？
8：为什么求道那么困难？
9：我求神拜佛，无比虔诚，甚至进了宗教，可以成神佛吧？
10：没有传承，没有老师，我自己悟道可以吧？
11：人的命是不是注定的？
12：我不想轮回怎么办？我想跳出轮回有没有什么办法？或者下辈子投胎到一个富贵人家？
13：我想入山修行有什么好建议么？
14：入山修行是不是更快？是不是得道成仙更早一点？
15：我在网上找到功法练起来很有感觉，我是不是算是得到真的修炼东西了？
16：我打坐练功的时候双腿盘不上去怎么办？
17：可以教我修道么？我真的一心向道，求求你了！！！
18：道家加油啊，不要输给佛教！！！
19：修行吃什么？
20：修炼就是修心？
21：修炼之中，用不用禁色？
22：修炼要知道
23：修炼基本要知道
24：不是说隐传、密传、师寻徒传么？为什么还要收费了？
25：好好修炼什么时候能够成功？
26：修炼有成的大佬在哪里？
27：为什么求道那么困难，古来求道拜访的就没有成功的么？
28：为什么得到者寡寡？
29：求道之中坚持是不是很重要？
30：听闻明师有考核？那考核内容是什么？
31：祝法缘法
32：修行与神通
33：使用功能的代价后果
34：修行治病
35：气功法术治病机理精简版#
36：飞升、高低维等问题
37：炼形概论
38：关于普度众生
39：修炼与科学
40：申明我的一些观点#
41：精气神是什么？#
42:修炼、道家、巫家等为什么衰落了？
43：群主为什么不欢迎偏执的宗教人员和信徒？
44：还是等科学做到长生不老就好了
45：有人说可以通过吸收暗物质或者声波能量修炼，还能把功力传染给其他人#
46：平时艾灸、拔罐等可以多吗？
47：怎样分别师父的真假
48：只要静就能天人合一，何必要什么功法#
49：可以念四书五经驱邪吗？#
50：什么叫不自生故能长生?#
51：道无鬼神是什么意思#
52：道家三观，是什么东西#
53：我是一个爱狗人士，救过很多狗，请问有功德吗？#
54：道家“炼形”足否存在？#
55：马阴藏相是怎么一回事呢#
56：道家及早期道教的鬼神观#
57：关于一些修真概念的比喻#
58：剑仙法浅述#
59：放生有福报吗？#
60：行善有福报吗？#
61：鲁班术能害人是真的吗？#
62：飞升是去到高维度世界吗？#
63：修炼需要断情禁欲吗？#
64：识神学会的东西元神就会了吗？#














敬告：本脉上古祝法来历

古巫祝脉：
古巫祝脉为上古巫祝一脉，祝门传承祝法之道，是为巫祝修炼体系中除去存想、不死药等的又一大独立、隐秘、完整的体系。
祝，咒也，此脉以诵咒为主，通窍开脉，锻炼神形，令人身体健康，延年益寿，继而追求天人合一，万物一咒的咒法至高境界。
此脉自古隐秘，外界难知。


一：什么是修炼？
何为修炼？（修真，修仙等等诸如此类名词）

无论是修巫、修真、修仙、修佛等等，最终的目的便是长生，各家可能有差距，但是美好的目标都是想长生。
比如至形神俱妙、互化有无、长生久视等，简单点说白了修炼就是为了长生，各家可能有差距，但是美好的目标都是想长生。
这个是要有完整传承的，不是说你随便看点书或者拜个宗教亦或者在世面.上学个什么的等等就有用
【当然，不排除宗教有修炼的，但是完整的传承依然属于少数存在，历代如此，且一般教员难知，具体完整传承内容细节绝不会广泛对外传播，哪怕教内也一样，基本遵循隐传、密传、师父寻徒传、口传心授、不记文字，不载外物、他人难知】
真正的传承内容包含很多内容，比如人家自己的体系境界划分，三观，文字，衣食住行标准等等等等宛若一个世界，向来都是隐传密传单传（具体我就不一一叙述了，大家看个大概，明白是个这么回事就明白了）
不是说你磕什么头，读多少书，什么样的打坐和什么样的自我感动，那样子没有用。
磕头有效果，那天天磕头不就得了直接等仙，世界还发展什么？
读什么书有用的话，那那些知识渊博的教授什么的不得立马成仙还在这世界干什么？
而说到打坐也不由的出现一些内容，希望相关人员引起思考。
关于打坐，现在很多人一提修炼修行就下意识的想到了这个，仿佛修炼必须打坐一样，可是这个东西真是如一般人了解的那样么？
以下的言语希望引起诸位的思考而非愤怒
第一：你明白什么是打坐么？
第二：你真的会打坐么？
第三：你打坐观念从哪里来的？ 是通过谁教？还是人云亦云的网络搜索，自我摸索？自以为是？依葫芦画瓢？  其次你真的确定教你的就会打坐么？
第四：你要是瞎摸出事了你怎么解决？很多事情都可能是无感的，真有问题了往往都难了，而且很可能你去看医生也查不出个所以然来
第五 ：真正的修炼东西外界是不会流传的，即使流传也是少部分存在，也有规矩不得外泄，要么就是教人相关，但核心不会给，如此很多人的所谓打坐其实只是感动自我、枯坐和浪费时间等
第六：看到这里的时候，可能不少人已经开始对我敌视，甚至谩骂，但是我想问一下，真出问题了你知道怎么解决吗？无形的问题你有能力分辨么？更有多少日常瞎摸索的人出事太多了。
最后，我希望真正有心之人能好好思考思考，若有了解的可以回想一下老一辈拜师学艺的时候徒弟跟师N年可能再会教一点东西，现在网络是发达了，但是流传出来的真东西一般人真的有分辨能力么？
目前，目前流传较广的名头为丹道，但其实丹道之中完整的传承依然是上面描述的那般隐秘。而除此之外历史长河中也出现过其他，很多存在有听过名字，但不知具体。
比如不死药、外丹、先祖神道、香火神道，剑仙，炼气士等等。
修炼门路自上古以后便转为隐秘，大多都是隐传、密传、师父寻徒传、口传心授、不记文字，不载外物、外界难知，因为修炼有成的人家寿命超脱凡人认知的世界观，可能会出现，十年找不到那就几十年好了，几十年找不到那就几百年好了，这种事情对他们来说很常见（好了，说到这就不说多的了，毕竟超越了一般人的认知，我也不想和谁吵，实在不行当这回答看个乐吧）
至于道统传承，无论是巫家、道家还是佛家还是什么，真修炼的都在忙自己的事情，很少关注外界，毕竟他们不努力到一定地步也是会寿元耗尽的。
至于难见那是因为隐，其次都是在忙自己的修炼。
而传播这种事情更是人家的自由，人家自己的事情爱传传，不传也是人家自己的事情，就算所谓的断绝又如何？人家开心乐意就成。
别说求仙问道了，就算是练武也讲个传承，尤其的古武，算了，不扯这个，总之练武也讲传承，有时候就是有也弄的自己一身病和诸多暗疾。
而炼武炼的越厉害的死的时候也就越痛苦，这个时候懂的人就会散功，可是有几个舍得一辈子练的全部散掉了？何况还不一定知道散工的办法。
好了不扯了，甚至谁说我在这里胡说八道，路过的全当一个乐呵看吧
总之没有传承别自己瞎折腾，过好自己的下小日子才是真的，不然弄出问题了也是自己受着，甚至大部分不会有什么感觉，当你年纪大了才显现出来。
扯的有点远了，扯回来。
有的人说了，他靠一些东西也成功了。
没错，古往今来不缺一些聪明人没有师承靠着某些东西踏入修练，但是上面的成功仅代表一些成就，而没有未来
【这里面也包含有所谓门派和师承的，但是有师承和有完整的传承是两码事。举个例子，一个完整的门内可能有10个人，但是完整的传承只会有一个人，而剩下的9个或许会有一部分残缺修法（若是有一套完整的修法也是有希望的），但是部分残缺修法的.
他们不一定知道自己的传承是残缺的，因为一般师父都不会说，何况以前都是不一定教你啥，啥也不教都正常，然后了随着时间变化，这9个弟子开枝散叶，又重复他们自己的情况，有可能就出现越来越缺的情况，就算再完整也只是开枝散叶9个人学到的残缺，但是最早拿个拿到完整传承的人，他是完整的，而历代的传承人都会是完整的，至于其余人，和剩下的和9个人没什么区别，然后试想一下，无数年过去，无数代发生，又开枝散叶，咳咳，好了，说到这我想表达的意思聪明人应该看懂了，多的就不说了。】
这类存在也许会走到某些地步，但是没有接下来的路，路断了，这种人无疑是折磨的，因为他明明已经有了些成就，知道修炼可行，却没有接下来的路，只能眼睁睁的看着自己化作黄土一堆，这无疑是最折磨的地方之一。
有人可能要说，正常生活就可以了啊，有什么大不了的了？
没错，话这么说没有错，但是现实是很多存在压根回不去，那种落差难以磨灭。
明明知道修炼有希望，但是就是路断了，自己反而还有一定地步，却只能默默等待死亡的到来，这种落差，这种心情是难以平复的。
当然，人是活的，古往今来有无数存在想了无数办法，比如说拜师，但是现实是，且不说你能否真正找到对方【一般是找不到的】，就算找到了又如何？
找到人家就会收你？就会教你？教就一定会把全部教给你？凭啥？为啥？人家又不欠你的。
何况基本都是不收的，因为更多的人家需要白纸，干嘛培养你这个半路出家的？【何况一般找不到】
有人愤怒，有人不信，但这是现实，当然不是说没有成功拜入的，但是多半都要白纸。
更的可能无意遇见高修为的前辈，可能觉得有希望，但是实际上吧，指导不一定会有，有也不可能太多，甚至鸟都不鸟你一眼。
有人愤怒，有人不信，但这是现实。【比如网上传播之广的张x顺，他不是没有遇见过修为高的存在，但是遇见和被指导是两码事。】
人生如饮水，冷暖自知，修炼更是如此啊.....
可能有人要说，怎么这么无情，修炼之人不是要普度众生么？
其实对于相信这句话的存在，我只是笑笑，当然不排除有偶尔选择帮助出手的存在，但是基本情况下，我想问几个问题想让你思考思考，你平常会主动去管所有的陌生人么?你听说过一句话叫做莫要介入他人因果么？如果你还没有反应过来，我直接说几个字，关我屁事。
关我屁事和莫要介入他人因果，所表达的本质，其实是一样的，不多管闲事，只是真的单独拿出来，就不容易那么好接受了。
说到底，就是其实，没那么多存在会管闲事，而往往大众却被很多信息所洗脑到理所当然，从而看不清事情的本质。
当然，言语表达也是一种智慧和艺术，不同的表达会有不同的反应。
举例：
1：一个老人，受了重伤，需要帮助，遇见了一个修炼有成的，他无视了，然后这个老人死了，假如这个时候，有人问他为什么不出手，他来一句：关我屁事。
这个时候，一般人对他怎么感觉？可能很多人都觉得他冷血？无情？想骂他？
2：一个老人，受了重伤，需要帮助，遇见了一个修炼有成的，他无视了，然后这个老人死了，假如这个时候，有人问他为什么不出手，他来一句：莫要介入他人因果。
这个时候一般人是不是更好受了？
1和2的本质，在出手的方面，其实没有任何区别，但对很多人来说，却宛若两码事，1让他们觉得这个修士冷血、无情，2却让他们觉得这个老人死的理所应当，但其实死亡的本质没有任何改变，而往往大众却被很多信息所洗脑，从而看不清事情的本质。
其实很多事情的真相和一般人的认知是有差距的，甚至冲击认知，好了，怎么看都感觉跑题了，哈哈哈，今天就先写到这里吧。

二：修炼求什么？
说白了就是通过某些手段来达到长生，逍遥。
也就是老百姓说的长生不老，和所谓的神仙。
但是很多人争的面红耳赤，这里面有太多原因，就不一一说了，非要说，就是大部分存在其实没有完整的传承，甚至没有传承，就那么简单。毕竟好东西永远只有少数存在拥有。
如果你是想要从书籍中寻找，那前辈庄子著书里面开篇明义——逍遥。
那什么是逍遥了？
说白了就是摆脱对物的限制，摆脱对灵魂的限制，摆脱肉身的限制，摆脱常人寿命的限制而合一。实在难以理解就当小说里面那种修仙，可以活的很久很久，想干嘛干嘛。（但是请放下多余脑补）
但是人嘛，基本很难达到这种地步，其残酷事实让人不忍直视。
所以，基本初步修身养性，身体健康便是大部分能达到的了。
若有传承也比较幸运，那么可以追求进一步的延年益寿，比如先天境界，或者人仙境界。
若是传承足够，达到阴神再说其它也是有希望的。
这时候有人问了，阴神那不是很简单么？我知道一些修行朋友就可以阴神出体，
这事我只能告诉你，此阴神非彼阴神，更多的我就不说了，毕竟这个事情只是说到这里顺带提一下罢了。

三：我听说过，真、至、神、圣、贤，它们是指什么？
真、至、神、圣指的是道家人道体系修炼的主要成果
真人、至人、神人和圣人、贤人
真人：独立太虚，遨游无穷，可造物开境，摆脱宇宙桎梏、缔造一方宇宙。
至人：天地同寿，聚散自如，虚实转化、造化洞天。
神人：统御一方，神形相抱，调和四时，天人合一。
圣人：骨肉若匀，昏俗和光，易形易质，处中守道，有御物之能，逾天年之寿，
贤人：真、至、神、四者之外的小果，可以静脉通畅、百病消除、四肢百节若一体，延年益寿，寿终正寝。


四：修炼内容大致有哪些？
修炼包括：炼神、炼形、培养道心。【养炼神形，提升神形品质，最终实现神形合一、神形俱妙、互化有无、长生久视的成就】
具体方法方面大致包括有：存思、存神、精思、导引、服食、咒音、内丹、采炁等等。【以上修炼之法，每一种都有修炼到最高境界成体系的法门，但是现实大部分的存在不是没有传承，就是已残缺、已断绝，或有少许些许零星传承，甚至对它们懂都不懂什么意思。】
存思：想象事物形象、外观，以养炼神炁。【存思之中，有一种存想xxx神灵、某个物品，或者等等形象的神道法门也叫存神。】
存神：就是存养精神、存我之神、凝练魂魄，精一魂魄的法门。
精思：精神守一，纯粹思想，干净简洁，用来养炼神气的法门。
导引：是利用身体动作，来导引内外神炁，炼养神形的法门。
服食：是通过服食某些存在，如：草木、金石、药材、物质、丹药、炁体等等，来辅助主要功法修炼。【又称食饵，后来慢慢发展为丹鼎一派，此派后世称作外丹法】（其本质是内丹法的老祖）
咒音：是发出特定频率、声音等音律，用以炼形炼神，或寄托精神的法门。【本门便是教此内容】
内丹：是外丹法中的炼炁部分，中途发展期间由于环境历史原因，又融合了部分佛家法门和一些其他道家法门形成的一类修炼方法，最后独成一系。【好在人家也算是创业成功了，后世之中到目前2023年来看，算是成为大众所知最广的存在】
采炁：是利用动作、精神采取先天炁、地炁、罡煞等等外炁，用来养炼神形的法门。
当中也有利用呼吸、吐纳法、采炁、吞气的服气法。

【丹道随着宗教传播，逐渐广为人知，但传承依然，隐传、秘传、师寻徒传。】

二：内求法与外求法
根据得炁来源的不同，可以把修炼法门分为内求法和外求法。
内求法：就是通过自身的阴阳转化，或开玄关，自内虚空得炁的方法，所以有句话叫，先天一炁自虚无中来。
这里面就包括自力修炼、内丹等。
优点：内求法得炁品质高、地点要求较低，对财侣要求不高，有地方就能修炼，可以移动，可以跑路。
缺点：大部分人难以入门、得炁的体量少。
外求法：意思就是除去自己诞生求得的方式，比如采取天地间自然产生的先天炁。
什么采炁、导引、存思等等。
优点：量大管饱、门槛低到可谓没有门槛
缺点：质量不如内求之法，对地方有严格限制，而且需要大毅力，大有钱。（甚至某些外求法要在一个地方一直呆着，不能随意外出，否则修为转退，甚至一朝回到解放前，甚至危机性命，所以遇见个什么地震啊，相关部门伸出搬移援助啊什么的也是有苦说不出，只能承受后果了。可谓束地啊~）


另说：
外求法看起来是苦逼，但是香也是真的香，因为它是特别容易出成就的法门。
同等的情况和努力下，能把内求法远远甩在身后。
但是！！！！
他实在是太束地了，太依赖环境了，而且深山老林里面的日子长时间没谁受得了，其次，想要摆脱这种束缚得到先天或者人仙境了。
而且，一旦修外求法的话，在没有达到一定程度之前，你很难和内修一起修，真发生环境变化，你除了罚站挨打，接受后果外没什么办法，真想兼修内求，得到一定程度了。
不过外求法的诞生历史比较早，算是初始的一种存在了，只不过随着现实情况的转变，慢慢合适要求的地方减少，然后大部分修士就开始了内修。
【外求法现在完整的全法全诀难得一见，和断绝快媲美了，现在流出的部分碎片也就导引、服气、站桩等等了。】



三：又有自力与它力
从修炼的宏观得炁来源来说，又有自力与它力一说。

起头，总结核心：基本来说，只有两个区别，一：自力，二：它力。

自力：说白了，修出来的力量是完完全全，百分百属于自己的，这叫自力。

它力：说白了和自力相反，是通过别的手段得到力量。（有人可能觉得这很不错啊，但是我只说一句，别人给你的，随时都能收回去。）

接下来具体说大概内容。
其实，核心已经说的很清楚了，就是上面的核心总结，能吃透那么就很好区别了。

从宏观本质上来说，就是上面那些，两个点，一个点，力量是你自己的，另一个点，力量不是你自己的，但是可以用。

自力法
通过自己努力修炼，靠传承指导，到达结果的一个过程，期间不接受任何外力，比如下种、灌顶、附体、透支等等行为。

好处：力量完完全全百分百属于自己，生死由自我掌控。
难处：自力之路难走，且不说你是否有真东西，有了真东西之后你还得辛辛苦苦才修炼，很难，很多存在练了几十年可能才一点反应。

它力：
非自己努力的结果，依靠一些东西到达的程度，这里我们拿香火神道举例。
比如，依靠万民信念信仰以及香火达到某种地步。
比如，拜入宗教得到种子被种子带上去的地步。

好处：不用自己辛辛苦苦的修炼，随着种子信息自我运转，逐渐达到某种地步，甚至可以出现一些神通功能。
难处：力量不是你的，你如同一件衣服，可以随时被换掉，力量可以随时被收回，这个时候有宗教或者什么法教的朋友，可能听说过xxx因为什么什么事情，然后什么修为被废掉了，或者什么神通或者什么能力被上面收掉，封掉了等等情况。
其次，种子的高度就是你的上限，种子不同，修炼的成果也不一样，最主要的是，你有了种子也得有操作办法才是。
有了办法后，说白了就是拿你的一切去喂养这个种子，让它茁壮成长，如果不知道一切是什么意思，你可以理解为拿你的命去养。
很多时候，播撒种子，只是为了回收果实而已，就算有种子，平平无奇的存在也多如沙漠之粒。
一句话，这种它力存在如同案板上的肉，对方什么时候想吃你了，你就自求多福吧。
生前为工具，死后为备用干粮，说的就是这种。

问
XXX:我修炼只是想成为神仙神佛那种的啊~

答：很不好意思，人家那种是自力行为，力量是完完全全属于自己的，自力之法，自古瘾传、秘传，师寻徒传，口口相传，甚至不记文字，不载外物。
注：经过几千年的演变发展，现在世面不是宗教，就是宗教相关，至于真正的传承历来都是隐传，秘传，师寻徒传，不记文字，不载外物，外界难知。
没有真东西就是进不去，任你把话说破，任你身上有多么耀眼的光环，任你社会上多么牛逼的身份，哪怕是皇帝，你也进不去。
而没有真东西的，出事只是早晚问题，有的能反应过来，被拉出来，但这都是稀有的少数。


神道法#
神道法有两种，一种是汇聚万民心念自身修成神佛；一种是通过传播宗教，获取神道功德，死后受封成为神官；一种是依靠附庸神明祖师仙佛，以自身神气或修炼来壮大神明种子，最终修成有一定自我意识的神佛化身。
第一种，要修成有自我意识的神佛，并不是只是获取香火心念就可以的，其中有特别的修法，而且这条路也并不十分好走。修这个，要么是死后修，要么是修了以后会早死。就算修成了，神人互役的大缺陷，也是摆脱不了的。
    第二种，无论权柄还是神炁，皆来自于神明封赐，予取予夺，没什么好说的。
第三种情况比较复杂，其中有很多种类。
首先是神明种子的获取就有几种情况，有的是通过下种灌顶过法等师门师传、祖传的种子；有的是通过入门仪式获取；有的是练功过程中有涉及神佛祖师的神道内容，通过感召获取，例如观想神灵、念咒呼名；有的是通过长期把玩佩戴法器法物获得；有的是通过诚心供奉膜拜神佛，通过信力与神佛建立联系获得的。这里面前三种还是要挑剔一下人选的，后两种不挑人，必然获得，狗都可以获得。
所谓种子，其实就是神佛祖师一点神炁，也可以说是一点分神。因这神炁在品质上高于你自身，所以这种子会成为你的神炁核心，你的修炼，就是用你自身或你所采取的神炁，来养大种子，壮大这个神炁核心。这就是将自身神炁转化为高品质神炁的过程，也可以说是高品质神炁同化你的过程。也因此，种子的神炁品质就是你修炼的极限。当然这里面还有更复杂一些的神炁道理，在此不细讲，总之受种的修炼是无法超越下种者的。受种者的修炼可能对下种者有所补益，也可能仅仅壮大法力，但也无法令下种者超越自身层次。
其中不同的种子，修炼获得的成果也不一样。
神明一类，有的类似阳属层次的正神，有的是阴神下鬼附体护法出马一类。因受香火而成就的仙佛，虽然名为仙佛，从归类上也属于神明。这类种子，修炼有成，就是去做神仆天官，乃至护法阴兵，最高可以做个仆从神，为上神服务，做神佛的高级电池。你的神炁，或说你的法身的所有权是属于神明的，但你还是有使用权的，只要上神不收回，你就可以一直使用。你本身也有一定的自主权，但因为思维受到侵蚀影响，你自己会认为你是完全有自主权的，而意识不到你的思想是受到一定影响和控制的。
真正有成就的仙佛是另一类，他们有了真正的自身神炁上的大成就，可以做到不沾香火心念。根据自身的选择，他们可以将香火完全隔离消灭，也可以置之不理让他自然汇聚成神，或者作为一个神明分身替自己处理事务，甚至可以拿香火来做个法器。如果获得的是被隔离的神或者神分身的种子，那情况和上一种无异。如果是获取的真正仙佛的种子，那你也可以有很高的成就，虽然受控于仙佛，也相当于仙佛分身，但真正的仙佛未必有兴趣控制你，因为你对他来说未必有用，最多拿你当个后手备胎之类。
祖师种子有不同情况，有的祖师已经成就仙佛，有的祖师可能已归入神道成就神明或加入神明体系成为神官，有的祖师可能还只是阴神下鬼，形神俱灭，只是被拜出来的灵。根据不同情况，受种者最高可以获得不同成果。
仙人和祖师相对靠谱一点，可能有提携后辈的想法，未必怀有恶意。
优缺点
尺有所短，寸有所长，说自力法或者神道法，不能只说他的好处或者坏处。自力虽好，伟力归于自身。但完全依靠自己的努力，即便不求形神聚妙，那也是非常困难的。并且自力法基本不修法术神通，不是没有，而是纯靠自身神炁的法术神通修起来比正路子神形修炼一点也不省劲，有那个功夫，好好修炼也出成就了。神道法受控，生死操于神手，但是你在生活中，又何尝不是受控于人呢？最起码神道法有神佛祖师带你飞，要容易得多，成功的几率大得多。而且神道可以借用上神法力，可以使用部分法术神通，像什么符箓啊咒法啊印决啊，简单的一入门就可以使用。但也并不是就不需要努力了完全靠阿姨就上位了，神佛也不养闲人的，他们只是对你提供一些帮助给你一些便利条件，依旧需要你自身努力才能达成成就。即便有神明提携，其实成功率只是相对较高，能有成就的依然是极少数人。如果等你死的时候一点成就都没有，下种者直接收回自身神炁，连同你魂魄作为利息，阴兵也做不成。
人各有志，不能强求。神道笑话自力不可能成就，但人家逍遥自在你生死由人；自力笑话神道做奴隶做电池，但可能你骨头都腐朽了他还在乐呵呵笑话你。选什么修炼路子，在于自身选择。自由选择，自己承担后果。只是在做这个选择之前，能够知晓前因后果，明明白白的就行了。


五：师父‘老师教什么？
师父和老师是不同的，我们分开说一下。
师父师父，一日为师终身为父，这是古话，可见其只重要。
但是教你的也一言难尽，这里的一言难尽不是贬义词而是一种形容词，打个比喻，你养一个孩子，从小到大的培养，期间付出的可是一言难尽？
同时师父教徒弟也同样如此，比如基本的观念，认知，心性，真传等等等等，其中艰辛难以道耳。
当然，不是说拜师你就一定学到东西的，这期间充满了考核，甚至一言一行都是考核，只有通过考核才能学到东西。
在以前，不说修炼，那对一般人来说太遥远了，我们就说基本学个手艺，你都得跟孙子似的伺候好所谓的师父，打不还口，骂不还手，恭恭敬敬，十几年甚至几十年甚至一辈子如一日，指不定那天人家才会教你一些真东西。
这个期间多少人能坚持下去？中间会出现多少情况？
当然，修炼这方面上与世俗要所不同，但也很难，甚至某些人在某些门派待上一辈子才有可能接触到修炼的东西，但是你那个时候都老了，人家还培养你干什么？
所以说啊，真要一个教东西的师父，是多么的难得？何况是真正的师父，教你修炼，给你长生机会的师父了？明师难得，明师难得，明师难得！！！
如果你还无法明白其珍贵，那我打个比喻，假设这世界上有一亿人，能接触到修炼的可能就10个人，能在青年接触修炼的可能在10人里面占半个，而这半个里面能拜师的可能不到百分之一，拜师了，能通过考核的不到百分之一的百分之三十，能最后学到完全东西的，可能就是百分之三十里面的百分之十不到。
不要觉得我这话假，怎么这么少，现实可能比这还低。
何况这里面充斥着无数不是真修炼且修炼有成的人，剩下的你们自己品吧。
好了，要些偏题了，本来只是说教什么，跑到珍惜程度上去了，我们拉回来。
而老师了，就相对师父来说平常了，可能教一些方面等等。至于修炼方面的老师，没有一个高低的评估，给你指点一下可以叫老师，给你答疑解惑的也可以叫老师，给你传法却不收你为徒的也可以称之为老师等等等等。

2：#人道传承人好友内容
一教真法
网络时代，各种法门满天飞，有些以前需要付出很大代价得道的东西，现在不费吹灰之力。几乎所有的道经丹书都可以在网上读到，包括很多人的心得理解。有些人会说，还要拜师做什么，自修自悟不是很好么？那么谁曾见过下载点资料靠自修自悟能有高深修为的么。一则法门的真假难辨，你可能有几个G的文件，但哪是真的，那是假的，哪个层次深，那个层次浅，你打算一种种拿自己做实验么，又有多少人能有看穿真假的慧眼呢。二则很难构成一个完整的体系，一派修行体系有众多不同的法门，而不同体系的东西理论不同，同一词语的含义不同，所要求的基础也不同，不同的东西是不适合搭配到一起练的。三则法门的可信程度难以确定，但凡流传出的东西，基本上都有所保留，有的是缺失一些关键的东西，有的是放上一些假的东西迷惑人，有的是似是而非难以理解，或者是只有表面的东西而没有深层次的释义。总的来讲，这些资料可以看看了解了解，但不适合直接拿来修炼。除了一些古书，其他的东西甚至连单纯的研究都不适合。
二教火候
真传一句话，假传万卷书，大道至简，所谓真法未必玄妙万方，可能简单到令人难以置信，可能就在举手投足之间，可能你原本就熟悉的很。但你是否知道什么时候做什么，什么法门怎么用，就像同样的材料摆在面前，优秀的厨子就能做出一道好菜，你就只能吃大锅菜。什么菜可以怎么搭配，切片还是切丁，大火小火，是么时候放油盐酱醋，什么时候要翻勺，做几成熟合适。炉灶就摆在那里，顶尖的厨子和完全不会做饭的人距离难道很远么？这就是火候之妙啊。
三教心性
在一教一学的过程中，老师会引导学生坚定求道之心，并且要注意学生的心性。在发现学生在心性上的不足时，给予提示、引导，指导学生端正修行中的心理状态，建立对修行的正确态度，避免偏执入妄的风险。
四教经验 
不同的人修习同种法门，甚至同一个人在不同时期修习同种法门，都会出现各种不同的情况。每个人的身体状况不同，外部环境不同，理解上不同，都会产生不同的感受。并且一个人在修习过程中不可避免的出现各种疑惑。那么这个时候，老师要根据自己的经验和前辈们流传的经验去为学生解惑。在出现有走火、入妄的苗头时要根据经验去制止、纠正。这样才能保证学生走在正确的道路上。


六：道友基本有哪不问？
多的就不说了，基本几个点还是有的。
不问寿
不问师
不问修为
没别的，礼貌而已，跟你不熟，你问那么多干啥？谁也没必要扒自己老底来满足别人的好奇心。
就如同别人来问你，你叫啥？你家几口人？家里都什么情况？你银行卡号多少？你银行卡密码多少？懂这个比喻程度了么？
所以说别乱开口，方便别人也方便自己，省的遇见脾气不好的自讨苦吃，现在不少人还以为这么问是基本礼貌，实则只是为了满足自己的好奇心，人家欠你的么？

七：修行是不是跟小说礼貌有什么资质问题？
这个东西怎么说了。有些人可能听说过什么上根器，下根器什么的，但是在我看来，坚持，自信，刻苦，努力，才是一个人最好的资质。
所谓的资质和一些其它名词什么根器什么的，在某些程度是有一定的作用，这是现实，我们要客观尊重，但是你再好，没有坚持，没有自信，没有刻苦，没有努力什么的，基本也走不远多久。
就拿韩跑跑来说，他伪灵根，同期比他资质好的多了去，如果他放弃了什么的，也就不会要以后的韩天尊了。（举个例子，毕竟人家是动漫主脚，我们说的是相关品质）
这个时候有人要说了，那就算有这个也依然没反应是怎么回事？
如果这样，那只能说是功法问题，它和你不合适。
别多想，放下脑补行为，就算单纯字面上的不合适，因为很多功法多多少少存在着一些限制，合适某类人，不合适某类人，所以说有的门派会有相关挑选。
这个时候有些人看了信心大起，觉得啊，他一定是属于这种存在，对此，我只能笑笑不说话。
当然，越好的功法限制越少，但是你能遇得见么？可以回头看看上面师父教什么里面的那个几率，那都算是有限制的，你再加上何为修炼文件里面的师父找徒的时间，即使，几百年什么的，好好想想自己。
这个时候可能不少人失望失落，不甘什么的，但是要明白一件事情，基本人都是这样子，哪怕你是皇帝也一样，没多少人能踏入真正的修炼，不然也不会古来如不存，宛若虚无缥缈了。

2：#人道传承人好友内容
想修行就有天赋，所谓天赋不是特别重要，贵在有修行的意志，能够一直坚持下去。三天找不到气感，那就一个月，进度有快慢，但总会有进步。天生有上智下愚，求道的机会均等，无论贤愚皆可得道。天才有的是，夭折的天才更多，大道万千条，贤愚悉可度。学道的不缺聪明人只缺傻子，不缺算无遗策只缺大智若愚，聪明过头自误的人有的是，能够傻傻坚持的人却不多。心眼太多，心思太活，这也研究那也研究，就觉得自己聪明，什么也怀疑，就不如傻子一心一意。动物有修行的，就是因为心思纯一。在我看来，坚持就是最好的天赋。


八：为什么求道那么困难？
因为你没传承，其次有传承的基本点是人家挑众生，而不是你有明确的线路。其次看这个文件这么长时间了，上面的几率，加上何为修炼的内容，不少人应该明白为什么了吧？
毕竟不是谁都是韩跑跑，何况升仙令，小绿瓶，甚至韩跑跑本身就是个外挂，说是凡人修仙，诸位冷静下来想想韩跑跑这个挂逼真的算凡人修仙而不是挂逼修仙么？
真的凡人可能连入练武的门都入不了，而是在爬山的时候就被人踢下去摔死了，

九：我求神拜佛，无比虔诚，甚至进了宗教，可以成神佛吧？
如果你还抱有此想法，我建议你多读几遍本群文件，这里我就不多说什么了。

十：没有传承，没有老师，我自己悟道可以？
可以，为什么不可以？
但是有没有效果，会不会出事就是你自己的事情了。
而且这个人是有多牛逼，把人家从古代传到现在的传承过程给悟出来？多的不说，就说少的，人家几百年的传承，都是一代代人不断拿自己一生去完善弥补的东西一下子让你给悟出来了？（当然，完整成熟的体系，那就是已经完善好了的，而这种传承必然有成功的大佬）
何况还TM是修炼内容》？
我目前活这么久是没有见过这么牛逼的人。如果你见过，请务必通知我，谢谢。

2：人道传承人好友内容#
大家大多喜欢看丹经自悟，实非自悟而是自误。大家想想，自古法不传六耳，真的会把关键的东西写到丹经里？就只是一个虚无就完事了？慢说丹经真假，丹经作者修为如何，写丹经的是不是托名，就是成就者写给徒子徒孙传承的秘文，外人拿去都没有大用的，因为好多东西是口口相传，法诀只是作为备忘录存在。所以无传承的人，除非也经过许多代人的努力与牺牲来尝试，几乎是不可能靠自悟得到真正道法的。大家如果一定要看书，别看丹经，看看道德、南华之类道家根本经典就好了。


十一：人的命是不是注定的？
我要是直接说不是，肯定不少存在开始杠我，甚至借xx教说什么，那我们慢慢来吧。
假设x是一名注定的亿万富翁，他一年以后会赚到非常多的钱，然后了他知道后，开始辞职，每天选择在家平躺，一年后你觉得他会成为富翁么？
一个人注定以后考上好大学，但是因为他调皮捣蛋或者各种原因而初中辍学，请问他如何去所谓的好大学了？
m云都知道是大富翁，如果他当初不努力，不坚持下去，不弄88，现在还能到这种程度么？
假设，你现在是个叫花子，基本天天要饭，忽然某天你要饭发现了一场车祸，浓烟滚滚，你毫不犹豫冲上去救人，后面结果发现拯救了一个富翁，人家为了报答你，可能给你一份工作，也可能给你很多钱，也可能压根不搭理你，甚至反咬你一口等等等等，他的命没有改变么？
看完上面四个句子，不知道有没有引起你的思考？
但是，我想表达的是，人的命是需要自己去拼搏并且充满了各种意外的，没有注定这么一说，如果你还注定，那你还上什么学，找什么工作，那么拼搏干什么？直接躺平不好么？
命由己造大多就是这么个理。
现实中，大部分人说着就是xx或者自己的命啊，其实更多的表达是一种感慨和无奈。



2：#人道传承人好友内容
从未来未知的角度来说，未来有无限可能，命运本身就有无数支流，命学上看到的只是其中一条支流，一种可能。尽管最后实现的只是其中一条，但你并不确定实现的是哪一种。如此来讲，只要你做了某种改变，未来就会发生变化。但从人只有一个命运的角度，人的命运就是固定的，因为不管有多少种可能，最终实现的只有唯一一条。焉知你所谓的改变，不是本来就在命运之中的呢。这里面就有一个因果倒置的问题了，一个从因到果，一个由果说果就成了悖论。命运本身就是不确定的东西，考虑不确定的东西可不可改变完全没有必要。我们修行所要的是自己把握自己的命运。


十二：我不想轮回怎么办？我想跳出轮回有没有什么办法？或者下辈子投胎到一个富贵人家
有这个问题先扪心自问一下，你轮回观念哪里来的？然后在去看看，轮回诞生是什么一回事，你就明白有没有轮回这个东西了。
你要给我说什么自古以来都这么说的，那我还知道一句话，天子犯法和庶民同罪了，现实么？可能么？多少话只是说说而已？自己分不清楚真话假话，也不要怨被收割。
轮回这个问题明白了，后面极其相关的问题自然迎刃而解。
如果你还不明白，你就安心早日去印度恒河洗澡，接受当地制度好了，何必求什么修行了？

2：人道传承人好友内容#
大道天地自然演化，有生则有死，人死如灯灭，若不修行与道同真，不免灰飞烟灭，这轮回又有谁管？道无善恶，人心才有善恶，那这善恶以谁的标准为标准，这因果又如何计算，报应由谁来执行？
六道轮回、因果报应，这是婆罗门教的思想，佛教继承传到东方，本身就是神道体系内的东西。哪里有什么一个永恒不灭的灵魂不停转世。事物之间的客观因果联系是不可否认的，但一个根据善恶累世循环的因果报应是没有的。或者说，这些东西只在佛国之内，不是天地间普遍真理。
如果这些东西不能甄破，那就安心去念阿弥陀佛，求生净土，早日转生印度去恒河里洗澡去，何必谈什么修道，徒生烦恼。


十三：我想入山修行，有什么好的建议么？
我建议你带个铁锹，提前挖个坑，不行了就自己躺进去，千万把自己埋好了，省的被动物掘坟挖出来吃掉。
你若真的用心看见群文件，你应该多少明白修行的必要东西是什么了，请问你有这个东西后为什么要跑山里面了？跟风？还是自以为以及听说别人都进山什么的？
说实话，你没有关键的东西，你进山还是不进山都只不过换一个地方生活罢了，和修炼没有丝毫关系。
有那空闲的钱，不如给父母买点东西，或者买点自己喜欢的东西，省的在山里面吃不好，睡不好，水土不服不说，万一还被毒蛇咬。
干嘛进山受苦了？

十四：入山修行是不是更快？是不是得道成仙更早一些？
这个分情况，如果你是有传承，那么传承那么有相关内容，越完整的传承内容越多，甚至包含衣食住行等等。
如果你修炼的传承那么有入山这种情况，你真修到了那地步，你按你的传承相关要求去寻找那么一块地方就是你该做的事情，如果没有，其实就完全没必要，当然你要是想那也是你的自由。
至于里面能不能得道成仙更早一些，这个不好说，但是按传承走就可以了，如果传承那么有，你不去你修为会有转退可能，但是你去了也不一定会更进一步。
如果你没有传承，也就没必要纠结这些，因为修炼内容是没办反靠脑补出来的，很多时候人自己的脑补就如同那两个农民讨论皇帝用什么锄头挖地干农活的故事一样。（不知道这个故事的可以自己去搜一下）

十五：我在网上找到功法练起来很有感觉，我是不是算是得到真的修炼东西了？
这种事情，是个正常人都有感觉，你就是跳绳不也有感觉么？
网络时代确实给很多人提供了方便，现在上网随便搜一下，各种功法法门跟闹了洪灾一样。
这个时候出现下载，阅读，自修、自悟道的人多如牛毛，甚至有人感觉还拜师干什么？
那么请问
你如何保证它是真的了？
你如何得到它完整的体系了？
你如何解决对应的症状了？
甚至很多症状你都不会有感觉，如同暗疾一般潜伏着，你如何发现了？

这个时候你要说，很多读某些书的都修炼成功了啊！
是，不排除有，然后了？他知道下一步怎么办么？他知道下一步如何去操作么？他知道自己的问题隐疾有多少么？问题爆发了他知道如何去了？

其次，你这么容易找到的东西，不知道多少人一样可以得到，你让自古以来都是隐传、秘传、单传、师徒口口相传不记文字不载外物的东西情何以堪了？？？

2：人道传承人好友内容#
般网上所见的大多数功法呀，各种气功啊，都是不能练的。为什么呢，不成体系。就是说本来他是和其他的东西相互配合着用的，就像一副中药，单纯的一味有偏性，一副药才能治病。所以这些东西，练的话，可能会损害身体，有些是一段时间内感觉很好，靠透支。所以如果是不想拜师入门修炼，就不要盲修瞎练。如果是单纯要养生，就练那些最简单而不会有副作用的东西，就是最基础的导引、桩等。



十六：我打坐练功的是双腿盘不上去怎么办？
盘不上去就不盘了呗，谁给你说打坐要双盘了？
你这个时候别跟我说你看xx视频或者别人xx都是这样做的啊！
如果你这么想，我问你，他们其中多少人懂修炼？多少人知道什么是打坐？你清楚么？你了解么？
一天天的就爱人云亦云，现实中多少人只是在那里枯坐和自我感动？除了浪费时间，搞坏身体健康，还有什么用？
但凡你得到了真东西，自然明白其中的道道，不然也只是学个图表罢了。

十七：可以免费教我修道么？我真的一心向道，求求你了！！！
不可以，因为我不欠你什么。
至于你真不真心向道和我有啥关系？
：我一心向道啊，你都不免费教我？
我欠你的么？我和你啥关系？我们熟么？
“哦，我知道了，你是想要我钱，你个骗子，你终于露出狐狸尾巴了！！！”
古代孔子收学生还收腊肉了，那时候腊肉什么概念？救人性命都绰绰有余！！！
就算X教收人当初还收五斗米了，那时候五斗米什么概念？如同现在的几十w差不多！！！
自古以来，真想学东西的话不但要你钱，还要你的态度，供养师父，尊师重道比比皆是。就这不收的还多如牛毛，多少人付出一辈子也不一定有结果，但人家依然无怨无悔，说难听点的师父让你去跳崖，去死，徒弟都得去，你们有多少做得到？所以没事别羡慕别人被收了得到了真传什么的。（别在这里和我杠没有任何意义，怎么可能让徒弟去死去跳崖？自己见识少就别说话，有空去看看张X师让徒弟去跳崖考核的事情。）
别说古代，你现代上学不交学费试试？看你能念多久？去买东西你不给钱你试试？
你要说公办不交学费，那是你不怎么交学费，不是没有替你把学费交了的存在。
而你，就凭你一张嘴，上下一张一合说句话，就想得到？没谁欠你的，谁收你，你找谁去吧。



十八：道家加油啊，不要输给佛教！！！
道家加不加油关佛教什么关系？你们不会想说的是道教吧》？
毕竟现在一说道家，人们下意识想起道教，无数道教弟子也以为自己是玄门正宗，代表道家。
但其实道教是以巫祝为主杂合百家，比如道家，神仙家，阴阳家，五行家，民间信仰等产生的道教。
最初也不是叫道教，而是叫五斗米教。
民众的不了解，加上一些宣传等等，自然而然潜移默化的让普罗大众以为宗教是家。
不过有趣的是，张X师当初却是个修炼的，细心观察的人也发现，几大天师都称之为真人，是不是很有意思？看看开头的话。
总的来说，就是当初某位修炼人，创建了个势力组织称之为五斗米教，后来改名为X教，现在因为一些原因被人以为是X家，但实际上和X家没有什么关系，自然也和修炼没关系。
现在理清楚没有？
古往今来，道家还是那个道家，为什么说不显世？不出来澄清？
因为修炼的真的很忙啊，再说普罗大众的自以为什么和修炼人自己有什么关系？
只不过一个名字罢了，影响人家有真东西的修炼求道长生么？

十九、修行吃什么？
1：一说到吃，修炼方面大部分人总是下意识的将传闻，宗教，自我理解等方面说出不同的答案，比如说吃素，辟谷，等等。
甚至会拿各种例子来证明，比如某某教人家规定不吃什么，或者某某科学家证明等等等等，甚至某些人会说自己一问见肉就恶心，这是学fo一定的成果等等。
诸如此上，我不发表什么意见，尊重个人选择。
接下来，我将大概描述一下，修炼方面饮食相关内容。
从修炼角度上来说，人是需要精气神，无论是练功，还是日常生活，精气神决定了你很多东西，修炼之中确实有饮食补消耗一说，但是不是说单一不吃什么，或者吃什么等等。
因为修炼之中的饮食补消耗是一个完整的体系，比如，什么阶段吃什么，不吃什么，以来达到某种目的，比如：恢复气血、修养身躯、排除肠毒、排除血毒、清养神魂等等等等。
而上面所说的某些教派不吃某些东西的原理就是如此，但是可能大部分人要问，你是不是在胡说，为什么根据你说的，我没有发现他们有像你这么说的了？
原因很简单，第一，你不是他们的自己人，第二，这种东西怎么可能外传了，第三不是谁都有相传承内容。
其次，正常来说，当你修炼得炁之时，饭量反而会增加，吃肉也会更美味。因为你的身体需要大量的营养来维持自己。
至于那些说做自己一闻见肉味儿就想吐的人，我不多说什么，只是光从物理构造来说，人便是杂食性物种，你觉得正常人出现这种情况，对方算正常么？（何况，这里面有多少存在是接触到某些，或者练了某些变成这样子的？对于真正有这方面相关东西的存在，人家是有配套的，对于自己琢磨的，不出事才叫不正常）
至于成天把吃素挂着嘴上，感觉很荣耀的人，对于这种存在，出现营养不良、体弱、生病等等都很正常，我只是尊重对方。
所以说，正常人，吃好，喝好，营养均衡就挺好，不要去弄那些有的没的，不要跟风，不要被宣传洗脑，不要自己胡乱摸索，否则，一旦出事，就只能自己受着，何况大部分在你开始的时候就已经暗疾潜伏了，只是你没有发现罢了。

2：#人道传承人好友内容
吃还是不吃，这是个问题。
道家修行吃什么，吃荤还是吃素，吃素还是辟谷，短期辟谷还是长期饿死，怎么主张的都有，不过，我可不是吃素的。
人身肉身和精神都需要精气。我一直说，这个修行练功，尤其是咱们形神都要炼的，不但不要辟谷，不要吃素，而且还要好好补充营养。没有肉食，哪来充分的营养，有人说肉食有害，那样的话，药补比吃肉害处更多，还不是好多人天天嗑药服食。你这个练功是需要好多的精气的，那即便你开了玄关，即便你玄关常开了，你练功得的那点精气，拿来炼形炼神都不够，还需要好好积累，能指望拿它来补充身体需要？那你还想进步么。就是初入先天都不行，不足以完全供给炼神和炼形的需要。除非真到了深入先天境界，才可以自给自足不需饮食，并且提供身体易形易质的需要。
形神兼修的法门，开了玄关不但不会少吃，反而会增加饭量。为什么呢？一是胃的消化功能和身体的运化变好了。二是随着功夫提高，炼形炼神需要的精气就越多，所以身体通过这个方式告诉你。这是身体的饥饿感而不是胃的。让你练功得的精气去炼形炼神，让你吃饭所得的后天气维持身体需要，有余的通过玄关、采药等技术手段置换成先天气。这才有利于修行。
即便是丹道的修者，你养丹需要大量精气，你练功得的那点都不一定够用的。僧肥道瘦为什么，还不是练出来的精气不够用，连供给身体正常消耗的精气都给抽走了，就瘦了，有些完全把身体抽空了，只靠精神和一点虚阳气在那里撑着，精气供不上，养丹也失败了，只好想个两全的好办法——病死。
有的人说，我练功从来不感觉饿，应该是气满不思食吧。要知道身体饿不饿不在于你自己感觉，而在于身体是否需要，只要过了生物钟惯性，直到饿死你的胃都不会饿了。后天练功觉得自己不需要吃饭，就是心神幻了迷了沉迷于功感了。那甚至只是牵引精丹田气满，造成的血气旺盛的假象。就是真的满了，你不用到练功上，把它用到抗饿上？那也就只能省几顿饭钱而已。要记住感觉只是感觉，感觉有用，但是不要只根据感觉去判断问题，因为你的目的不是不饿而是修行。
有的人说，我练着练着就厌荤喜素，闻着素的特别香，看见肉的就觉得恶心，一吃肉就感觉跟上回吃屎一个味道。有人说这是我练功的成就么？不是。为什么哩，一则是，人本身体质、性情不同，就有喜荤喜素的差别，这个练功气足了，感觉不饿，然后这个喜好上的差别就更大了。二则是，以前看过的宣传吃素戒荤的文章什么的太多了，潜意识里种下的种子这时就要发芽了。其实最多的一种情况是，搞所谓“无为法”的，长期傻坐静等，虚阳散发，阴虚阳亢，再加上那个精气随着意守或不意守被牵引到丹田或者头部，加上长期吃素营养不良，使得脾胃消化能力身体运化能力都变差了，那个身体就有感觉自己吃不了肉，吃了消化不了，只能吃素或者喝粥，所以厌荤喜素。三则，炼形炼神是有区别的，炼形的时候一般就喜肉，喜高能食物，炼神的时候，人神好清，就喜吃素，不爱吃饭。
人是杂食生物，在生命丛林里面进化的，为什么非得觉得吃素才好呢。发明修行的先民们吃肉又如何，神灵们要三牲供奉又如何，修行的古代先贤不戒荤又如何，有的教派僧人吃火锅又如何，妖怪吃肉又如何。老虎比你强壮，乌龟比你长寿，他们吃肉咋的了。吃素层次很高？吃素的在食物链里面层次最低，就不要整天吃个素炫耀层次了。
吃荤吃素这事，全凭自己喜好就是了，不要整天劝这个劝那个的。吃素也好吃荤也罢，一回事，首先就是不要因为这个导致缺乏营养或者缺乏人体必需物质。补充身体所需，营养均衡营养充分就是好的。


二十：修炼就是修心
古往今来，自誉未修炼之人者如过江之鲤，黄河横沙，络绎不绝，其中有一个很大的说法便是，修炼就是修心，修炼必须修心，等等各种关于修心的言论层出不穷。
这种话，对于我来说，只是听过无数扯淡里面的其中之一罢了，但凡他们对修炼有真的了解，或者有点真东西就不会这么一口咬定。
心性在修炼当中确实有些重要的地位，但是这个心性不是一般人口中所谓的修心，现在一般人口中的修心，功德，行善，说白了就是某种程度上的自我PUA，和鸡汤，告诉自己，哎呀遇见事情了啊，我们要怎么怎么滴去看待，去包容，去理解，这是不是PUA？
也许这类人会勃然大怒道，你不懂就别在这里bb，然后引经据典，或者扯个宗教存在说什么什么，但是有句话说的好，没有金刚钻，不拦瓷器活，像一般的引经据典，或者某某名人，做这种事情，人家是有不怕对方掀桌子的底气和实力，一般人去学，那早晚是要出事的。
何况，真修炼之中，没有谁专门去修什么所谓的心的，因为现实不是什么修了心灵鸡汤，修个自我安慰就能成功得道的。
一般修心主要是为了解决一些程度上的问题，比如说：‘杂念、执念、不合理欲望’等等，是为了防止此人在修炼路上走偏。

2：#人道传承人好友内容
我从前说过，修行就是修心是我听到的最无稽最扯淡的话，修心在修行中确实有不可取代的作用，但将之等同于修行就是无知了。至于行善积德这件事，不管和修行是什么关系，做了总是对的，但也不必刻意损己利人。
我们为何要修心？不是修好了心就得了道了，就直接达到人类最高境界成仙成佛了，而是在修行的某些阶段，不修心的话过不去那些关卡。一般来说，主要有三个问题，杂念、妄念、执念。
杂念就是胡思乱想，去杂念主要是为了能够入静、能够进入忘境。主要是在修行打坐的时候，做到什么也不想，这个应该是比较简单的，要靠意志来克服，靠匀长的呼吸来调节，陈撄宁先生的数息法门和听皮肤法，也是去杂念的好办法，但最终要把达到去杂念目的的手段也去掉，才算真的去了杂念。
妄念就是痴心妄想，去妄念是为了在将来炼神修性时，精神坠入自己的幻想幻境沉沦沉耽其中而不愿出不得出，那就会造成精神分裂植物人等后果。由欲望而滋生而出的妄想，是你内心深处的东西，要去除妄念，就要在平时注意保持平和的心态，真正的做到不过分的计较得失，那么欲望就遮不住你的眼睛。得失要计较，但不要被浮云遮望眼。从广义上说，无论杂念和执念都是妄念的一种。
执念就是偏执之念，去执念的目的和去妄念差不多，更能锻炼道心。当你放下执念，世界便不同了，你看事物的视角就不会再偏颇，就真正有了一个修行人淡泊的心态。贪执、情执、生执等等都是执念，但执念是固执而不是执着。我们是可以执着的追求一样事物的，如求道，如追求爱情。破除执念的关键不是不执着，而是能较为平淡的对待所追求事物的一切后果，得之我幸，失之我命。得长生固然可喜，亦不必若狂，绝症即死自当悲伤，不必过分。你需要，能够承受好的、坏的、奇怪的后果，而不偏执的钻牛角尖。如此如此，推展开来。


二十一：修炼之中，用不用禁色？
不用，但是需要适当，不能过度。
性是自古以来贯穿人很多事情的一个事情，源于DNA对人的控制。
会有许多人说，你这说的不对，修炼不能自慰，不然什么不是纯阳之体什么的，等等。在这里，我要从不同方面来说一下这个事情。
第一，不是谁都能有机缘能踏实真正的修炼之路，所以禁不禁没啥区别。
第二，什么这个体，那个体，你的观念从何而来？就算你是什么纯阳之体，也请看一下上面的第一条。
第三，有时候让其禁色，是因为大部分不能自拔，比如某些存在，连撸管都戒不掉，何谈修炼了？其中，包含很多情况，最基本的一条，就算恒心。
第四，有人会说，泄了会漏丹，所以不能泄。没错，在丹道上面有这么一说，但是这个漏可不单指物理上的漏。何况，一直憋不现实，精满自溢乃正常情况。
第五，【如果，你有幸被真正的丹道传承选中，你还是纯阳之体，那么是有帮助的，这是客观事实。】
第六，不禁色，但是一定要适当，过度是会有诸多结果，比如影响身高、影响发育、影响身体健康等等。有句话说的好——年少不知精子宝，老来望色空流泪，现实中，很多人在很年轻，甚至少的时候就开始了，然后就一发不可收拾。


2：人道传承人好友内容#
对方原文题目：关于戒欲有什么好的方法吗
道家不讲究戒欲，节制一下就可以了，完全戒欲还不如节制一下对身体好。戒一辈子，除了上火也不会有什么神奇的养生效果。总的来说，节欲胜于禁欲，禁欲胜于纵欲。
关于戒色的宣传如今几乎成了一种邪教，健康人人戒上五天七天，也就精足气满，接下去，就跟壶里的水一样，不是烧成水蒸气飞了，就是溢出来。人身就那么大个杯子，往里面倒再多的水，最多也就是杯子满了不会再多了，然后会变成火气虚耗
根本就没有什么不漏法，精满则溢是人体正常代谢，强让他不漏也不过伤身罢了，不信看太监永远不漏了，老光棍显然也不怎么漏，这些人还不如结了婚的活的长。是有些功法里面，有所谓不漏法，但那只是这些辅助法门，为了固气以防止浮气化火以及心理原因导致的泄漏，作为一种练功的辅助，不是练了就不会漏了。
人家修丹道结了丹的是怕漏丹，你们又没丹怕个什么。你的容量就这么大，不从这里漏，自然要从别的地方漏。而且人家练功的，可以把多余的精气转化掉，你们这个不漏，是生憋，是中华憋精。非得憋的随你们憋去，就说这么多了。


二十二:修炼要知道
古往今来，求道者如过江之鲤，黄河横沙，络绎不绝，期间发生活过无数的情况，最基本也最常见的一个事情，就是-------钱！
一说到钱，大部分人就会重视起来，自然，在追求求道的路上，钱这方面也没少出事情。
无论古代，还是如今，只要有需求，就会有市场。
有句话说的好——黄金万两不卖道，法不轻传等等。
这个话一般说的是传承
而现实情况则是
黄金万两不卖道，卖道得加钱。
有人觉得可笑，有人觉得愤怒，有人觉得讽刺，但是这就是现实。
有需求，那么就会有市场，古往今来各种修炼的班子，生意，功法卖卖络绎不绝.
这期间，多少真？多少假？我不多说什么。
我这里只单说钱，无论的所谓的门派，还是什么班，什么大师，什么卖卖等等，在钱这个事情上充满了各种名头的摄取，有所谓供养，有所谓法金，有直白开口，等等。【别的不说，比如说我，就是明码标价】
钱这个东西，不可能绕开的，只不过大部分人对这个事，换个名头他们会好受一点，比如说，法金、供养、赞助、学费等等。
至于免费，说白了只不过是长线钓大鱼罢了，让人慢慢上钩，后面进行收割，真正的可能免费。
且自古以来，真正修法极为难得，市面上的假设有10个，你们其中可能7个都是宗教或者宗教延伸，剩下的包含着附体、骗子、气功、所谓速成，实际自创对外宣传是什么什么的等等。真正教东西的可能不足0.1，就算教，也会保留核心，或者不教重要的。【比如说我，我虽然教你们一些修炼之法，但是我不会将所有的东西给你们。】

2：#人道传承人好友内容
大体传授修行法门的有这些等人。
在收费上，有明谋直取的，直接谈钱。有暗取曲求的，开始不谈钱慢慢让你自己掏。所谓免费，不过是江湖伎俩。在法门真伪上，十个里面，有4个是附体加持类型的，有2个是纯骗子，有2个是学了好多东西自己也不知道对不对的，有1个是有真法但是搞些杂七杂八教人的，剩下1个是有真法有保留的教人的。在具体教授上，有的搞气功、有的搞心理暗示，有的搞附体、有的搞速成，有的完全靠自修。
看个明白，仔细分辨。

二十三：修炼基本要知道
修炼之中，是需要时间、金钱最基本的两点。
自古以来，修炼大多都是富贵之家，为什么了？因为人家有钱有时间，练起来方便。
练功是需要时间的，不是拿嘴说一下就完事了的。
练功需要大量时间，那么就无法工作，无法工作就没有收入，所以你有钱那么就方便很多.
这个时候打工人要问了：那我们这种没太多时间，没什么钱的是不是就不能修炼了？
当然可以，因为修炼是你自己的事情，现实中不是谁都是大富大贵之家，古往今来，一边工作一边修行的乃是常事，至于如何安排那便是各人的自由了。


二十四：不是说隐传、密传、师寻徒传么？为什么还要收费了？
看文件的小伙伴们，或许很多人都有这个疑惑吧？
没错，真正的传承确实是自古隐传、密传、师寻徒传，但这是对于一个传承人寻找传人，徒儿来说的情况，是完完全全全部传下去。
对于一桩生意，你还指望者成为传承人？
其次，这个世界上没有那么多真修炼的，无论古代还是如今，大部分售卖的内容去看看二十二条10个里面那句话。
再者，就算售卖，也不会给核心东西。
在古时，真正向道之人，几十年如一日的伺候师父，打不还口，骂不还手者，让干啥就干啥，乃是常见，能得只言片语便已是欣喜若狂。
现在的了？
演员
卧底
间谍
白嫖怪....
以为师父欠他的....
不教他就是对不起他、有罪....
跟你学是看得起你，不要不识抬举....
跟你学还要挑三拣四，先表演下看看再考虑考虑....
你必须求我，我才老老实实学....
中二，以为自己是主角....
觉得自己资质绝品，牛逼轰轰....
学到东西，想一下子把所有学完，有保留你就是有罪.....
对师父问三问四，不回答就是有罪.....
刚学不就就想如何如何牛逼.....
等等等等.....
你觉得这些人，明师会找他么？人家又不是傻逼，找这种货色。
实际了，没人欠你什么，这个世界上有资质，有能力，又聪明的人一抓一大把！！！
心情好了，给你教点，心情一般，你一辈子学不到什么也是正常。

就算对方是你老师，对方付出内容，收取学费也纯属正常。
就算古代，孔子有教无类，人家也收腊肉。
那个时候那些腊肉什么概念？能抵得上好几条人命！！！
出来孔子，，就算是喜欢宗教的，人家宗教张某师，人家也收五斗米。
五斗米那时候什么概念？放薪资几十w都算正常。
古代不说，就拿现代，供养、法金，等等，换个名头你就能接受了？
何况，人性之中，越是容易得到的越不珍惜.....


对于掌握核心的存在来说，基本都是：老子的东西老子做主，我想传就传，不想传就不传，爱TM教谁就教谁，爱TM教多少就教多少，不想教就不教，我的东西我做主！！！
什么？徒弟、学生不听话？
滚一边去，老子换一个！

什么？徒弟、学生阳奉阴违？
滚一边去，老子换一个！

什么？徒弟、学生觉得我欠他的？
滚一边去，老子换一个！

什么？徒弟、学生受不了？
滚一边去，老子换一个！

......等等等等

看得上你，你是个徒弟、学生，看不上你，你是个der.....

......
【话难听，但理就是这么个理，只不过我这里说的自白，赤裸裸罢了，现实中，大多都是温和的手段，不说、不吭声、只做，多少被无形抛弃，却不自知的，大有人在.】

至于师寻徒，确实存在。
但是也分情况和人，不少都是没有成功之前便开始挑选传人，为以后做准备，也有修到一定程度因为各种原因的开始找传人。
没成功前就开始找传人的：基本都是不想后面麻烦，或者现在有意，毕竟真到一定程度了，就没兴趣，没心情出来找什么人了。
修到一定程度的：有修不上去的，有因为传承规矩的，有外出对谁懂了收徒念头的等等。
若是某们某派，就算寻找传承人，也极为严格【也不一定，看收人的那个人吧，他要是乐意收一个七老八十的也是人家自由，不过一般都是严格的】。
其次，收的弟子不会多，都是寡寡之数，什么一个、两个、三个、五个的等等都有，但是这些存在经过多年的无形考察、考核、做师父的满意后，便会无条件传授。【不过最后掌门人只有一个，若是单传的那无所谓了，如果是几个，也是有需要选一个掌门的，那么就自然是优胜劣汰。】
【别的不说，就我这里，前来考核的没有100也有90了，但目前初步过考核，被我收为弟子的人，也才不超3人罢了....】

2：#人道传承人好友内容
道尊德贵，法不空传。
古时候，好多侍奉供养师父多年得传，有的侍奉多年得不到传承都毫无怨言，得到一点真法欣喜若狂。而现在的人都觉得师父欠自己的，教自己是应该的，不教是有罪的。学你的是看得起你帮你传承道法光大道家，不学你的你就等着断绝吧。看小说看多了，都把自己当主角，觉得自己资质无双，觉得师父应该巴巴的求着他学。道家用不着光大，光大他做什么，只要不断绝也就够了。所谓光大道门，那都是境界不到的人的臆测。师父又不欠你的，找有缘有资质的人成千上万，也未必教到你。何况你那个资质无双也不过是个臆想罢了。如今的人要修行，又想得真法，又想不冒风险、不花代价，巴不得好事都是他们家的。义务制教育和网络上的盗版泛滥让中国人觉得学东西不用付出代价了。十字街头送至人不错，你是至人吗？就算你是，别人也是，指不定送谁呢。
老师付出知识、道法和劳动，就收取费用，天经地义。孔圣人讲有教无类，教授学问还要收十条腊肉，十条腊肉在奴隶制时代是什么概念，能换好几条人命。和尚道士也未必少收了钱，不收钱的，也要干活来抵。佛祖还要供养呢，如今的人不想付出一点代价。更何况，不付出代价的东西是没人去重视的，凡是想白学的，都不会去踏踏实实真修。
师父找徒弟的确实有。一般一脉传承要找一二个或者数个传承弟子，保着法脉不绝也就够了。这种的，经过多年观察或者考察，师父满意，便会无条件的传授，只需要你负着传承之责。等着师父找徒弟的，自可以打好基础，炼好心性，等着师父找到。有资质的多的得是教不过来，有缘的只有一二人，未必是你，但你可以等。虽然几率小，历史上也有的是。徒弟找师父的，不愿花钱的，可以效法古人，把师父当做父亲一样侍奉供养，师父自然也可以拿你当亲儿子一样看待，考察些年以后也可以传授道法。
现在有好多人都喜欢考师父，考考你有没有资格教我，考考你是不是神仙。需知师父不求你学，你要学法，自己当有些分辨力，可以察其言观其行，慢慢了解法门和效果。考师父这事就是个笑话了，我反正是不敢对老师问三问四的。另外凡是传法的，都是还没有修成的，即便只是到了人仙小成，也不会出来传法了。要找神仙教，就慢慢等着，或者到处去找吧，估计招来外灵的几率比见到神仙的可能大一万倍。
以上说了这么多，也许都是借口。其实掌握了秘密的人的心理可能是这样的：这个宝贝是我的，我想传就传，不想传就不传，想教谁教谁，不想教就不教，想教多少教多少，不想教就不教，我想让他传下去就传下去，想让他断绝就断绝，看着顺眼就传了，看不顺眼滚边去。你是谁呀，凭啥教你啊，跟你有啥关系啊，我的财产我想咋地咋地你管得着吗，你咬我啊？
对于我个人来讲，教我的人传下来什么规矩，除了遵守这些规矩之外，其他的也就是看着办的事，想收费，就收了，就这样。


二十五：好好修炼什么时候能够成功？
修炼没有包票，没有百分百一说，且不说一般人基本毫无希望踏入真正的修炼之路，就算踏入了，也看所有的东西完整度。
其次，修炼不易，要说一辈子下去就能成功的，多半是忽悠人的。
想想，就算少部分存在踏入了里面，几十年没什么变化，是什么心情？
暂且不说几十年变化了，现在的一般人就是个快递等个几天都会烦躁，和谈修炼的恒心了？
有多少人想修炼是明白其目标而踏上的?
又有多少人只是为了所谓的爱好？所谓的宗教宣传或者其它宣传？甚至自以为的修炼？有多少是为例所谓的神通，或者学的练好了要什么匡扶正义，斩妖除魔的想法？有多少叶公好龙之辈？
当他们几十年如一日，真的有几个可以？真的有那毅力么？
就算某人得到了某些东西又如何？
现实中充满了无数的筛选，光遇见真的，能入其中便赛掉了百分之99.99的存在.....

2：人道传承人好友内容#
不好说，半月一月不出成就就沮丧了，能有什么实证。修行是个水磨工夫，一辈子的事，几年能有些进步就不错了。也许一辈子都没有。
没有哪条路是好走的，没有大决心大毅力不修行。当大家发现修行就是平平淡淡普普通通日日夜夜水磨工夫的时候，发现没什么神奇、神通、降妖除魔的时候，是否还会爱好修行呢？是否还有那个大决心大毅力去坚持呢？
成道需要正法加努力加运气机缘，有对的法门也未必就能成仙，学会了不练也是要死的，练了运气不好也是要死的。便如你上学学的课程都是对的，但即使你努力学习，也不一定能考上蓝翔。换句话说，努力就能成功这句话是骗鬼的。努力肯定有成就，但能不能成仙了道我能担保么？我自己都担保不了。
修行之道什么时候也是万不取一，本来就是万军争胜，是百万军中夺上将首级的技术活。这么说吧，不论选哪条修行之路，都要付出好多牺牲，你99%的可能是老而无成徒劳一生辛苦。没有正确的法门不可能，这就排除了百分之99，有了正确的法门和正确的操作，运气问题再排除90%，然后排除其他因素影响，一万个人里有一个就是高几率了。就是几乎不可能的事，修仙求的就是不可能中的一点点可能。
为什么修行只有少数人能成？真法、正见、道心、运道，一层层筛过去，披沙拣金。
所以修行不是叶公好龙，不是好奇，不是玩玩票。没有老而无成的心理准备，就不要轻易修行。


二十六：修炼有成的大佬在哪里？
大佬在哪里？这你得问人家。
对方可能在你家楼下，可能在流浪，可能在KTV里面纸醉金迷，可能在中二群里聊天，也可能在妹妹怀里一夜七次郎，等等等等。
对方在哪里，那必然是在他想在的地方。
什么？你想见大佬？
人家又不是猴，想见就能见？你太一厢情愿了。
就算大佬在人们面前，一般人也认不出来。
就算你认出了对方的不一般，人家也不一定搭理你。

二十七：为什么求道那么困难，古来求道拜访的就没有成功的么？
自古以来，求道者众众，得道者寡寡。
此事以古为例，毕竟那时候的修士所暴露被人所知的名字，不少了解的人会有耳闻。
比如：张某陵、黄某吉、戏弄曹丞相的左某、孙权所杀的于某，谢某然，八百载的彭某等等。
为什么求道那么困难了？
此事若在上古，实则并不困难，那时候有一段普遍的修炼时代，但是因为某些原因修炼法门开始逐渐归于少数存在。
再后来，彻底转为隐传、秘传、师寻徒相传，门派选中等，直到如今。
所以明白为什么那么困难了么？
因为有东西的是人家挑选众生选传承人，至于普通人，说实话，真没啥机会。
这时候要是有人要说，他很虔诚啊，他很努力啊，他可以为此放下一切啊！！！
但是，你虔诚，你努力，你可以放下一切，和你有没有机会遇见并被收入门下，有啥关系了？天下有资质的一抓一大把，多了去了，凭什么要给你机会了？
现实是残酷的，若是真心求道之人，那必先面对现实。

在此可能有人要问了，那我求道之路岂不是断了？对我太不公平了，万一我资质很好了？
于这种问题，我个人在此不多做什么解释，反倒想问看官几个问题，希望能引起你的思考，并非有激怒你的意思。
你的路真的断了么？你真的开始过么？若未真正的开始过又何谈路断了？
其次，你资质再好和你有没有机会遇见真的又有什么关系了？
再者，无论古今都有寻师访道之事情，多少人也许会有点成就。
但是恕我直言，多半拜访1千个人，不一定会得到100个真东西。
何况放在隐传秘传这种情况下，这一千个人是否和求道的你一样无助了？一样在自我摸索了？
何为隐？
隐说白了，就是尽量的低调，不公开，不透明，不对外，外界不可知，对其知道的越少越好，也不会让人找到，及时名头传了出去，有人寻来，也不会传授。
至于拜访，且不说很难找到有东西的，就算有一点点东西的存在是你，试想一下，忽然有一天，你家来了一个人或者一批人来拜访你，向你讨要你法门，传承，你会给么？
如果无法理解，换句话说，一个人来拜访你，他对你诉苦说，自己好穷，希望能讨要你的银行卡卡号、密码，以及里面的钱，你会给么？
是不是基本不会？毕竟对方穷和你啥关系，非亲非故的。
何谈这是能让你长生的东西，比卡里的钱珍贵多了。
即使有心软的、谅解的、同情的等等，他们给予一些施舍，但是绝不可能给多少，一般也就是打发了了事。
隐，其实当中就有避免这种麻烦一方考虑，毕竟这世界上除了拜访外还充斥着抢夺啊。
看到这，可能有些看官已经愤怒了，觉得不公，觉得自私，或者觉得我在胡说八道。
但是，我只是在诉说一个现实，并非有意想打破谁的美好认知。

二十八：为什么得到者寡寡？
仔细阅读文件的人，肯定已经想到了一些答案。
比如上面字里行间说的某一个现实东西——没真东西。
没有东西就是没有东西，任你名头再显赫，理论再完善，社会地位再出众，你再富有，你再善良等等，也改变不了没有真东西这个实际情况。
没有真东西，自然就进不去。
好，没有东西，算是一点，那么除了这点之外了？
其实，除了这点之外，还有很多原因。
比如，虽有东西，但实则为残缺，能让你达到某个状态或者境界，但是无法继续接下来的路，路断了。
比如，你的东西最高可修到息停脉驻、自通窍脉的先天境，那么当你真到了这个地步其实也就算走到头了，离长生还太过遥远。这种情况就算寡寡当中的之一。
当然，能到先天境其实就已经很不错了，别说先天境了，能开启玄关、停息就已经把无数存在当在了外面。
因为现实之中，很多存在练法门都没有，能自摸到开玄关得先天一炁就已经不错了，何谈先天境了？
好，东西残缺说完了，现在来说说另一个情况，那便是个人情况。
因为就算有些许真东西，很多人依然进不去，或者说到关键时刻突破失败，最终也只能含恨而终。
所以，自古以来，
1能遇见真师
2到手的东西完整
3能顺利修炼，且完整突破的，
没有几个。
其次，到某种境界之后，法门变回失去作用，那时候就真的只能靠所谓的机缘了。
所以得道者寡寡。
好，看到这的客观，可能有不少人认为我在胡说八道，或者有自己的见解等等，我不多做什么解释，我尊重你们每一个人的观念。

二十九：求道之中坚持是不是很重要？
   坚持是不是很重要？
   其实，从正常来说，它只是个基本，在修炼之中如同正常人呼吸一样个基本。
   但是，世人多难，不是谁都有这个毅力的与恒心的。

三十：听闻明师有考核？考核内容是什么？
对于一个要寻找传承人的门脉或者个人修士来说，考核是肯定的。
且不说找传承人了，就算一般的宗教收人，不也说上些要求么？
那么，修炼或者传承人的考核内容是什么了？
这个.....还真不一定，我只能说一些大概要求的基本点吧。
第一：肯定满足某门某脉的一些要求
第二：肯定看品性，没谁家会喜欢并收一个二五仔，反骨仔，叛徒，内奸，等等
第三：师父肯定自己要满意
第四：肯定资质越好越佳
。。。。等等
林林总总大类差不多就有这几点作为基石
现在说一下现实情况。
现实就是，一般人都没机会，其次十个人里面9.99个过不了考核。
为什么了？
因为不行！！！
不是我贬低谁，而是真的很少。
考核的实际内容千奇百怪，若是传承人那更是变态。
什么叫考核？
就是可以理解为，想尽一切办法赛选，把人干掉的事情，甚至无比极端，反人性，反情感，反认知，反三观等等，你说这种情况，有几个人能过？！！！
我在此打几个比喻吧。
比如，某电视剧里面，一个女的丈夫心没了，然后她去求济公，济公看了她一眼，然后把一个馒头扔地上，反复踩了踩，还吐口痰来自，然后让那女的吃掉，那女的吃了，然后发现什么情况都没有，然后绝望的回家，结果吐出一颗心脏，她男人活了。
这算一个考核，那么我们现在细说。
一般人换做这个女的，有几个能吃下去？不要给我扯她可以，那因为那么看完了整个事情的完整性，站着说话不嫌腰疼。
单纯来说，有几个人能受到这样程度的侮辱？
受了后发现毫无变化，能有几个不愤怒，不怨恨，不歇斯底里的？
没有几个吧？
这个时候，可能有人要说，这TM不就是侮辱么？
欸，没错，考核之中还真有可能有侮辱一项。
真正的考核，你压根想不到是什么，也许是某些事情，也许是某些看法，也许是故意侮辱，甚至也许你一言一行，等等！！！
现在看看，有几个人能过？！
这时候可能说，TMD要是过这种事情，这修炼不要也罢！！！
欸，恭喜你！！！
成功被筛掉。
你可能愤怒，你可能无所谓，可能破口大骂等等，但是，这就是现实！！！

上面的举例，有完整性，现在假设一些不完整性的例子。
比如：你是男的，我让你从此不近色，几个人可过？【都不说戒色了，多少人TMD连撸管都戒不掉，还谈修炼。。。】
比如：端碗屎让你吃，几个人能做到？
比如：你是个漂亮的妹子，我要睡你，几个人能做到？
这时候可能说，TMD要是过这种事情，这修炼不要也罢！！！
欸，恭喜你！！！
成功被筛掉。
你可能愤怒，你可能无所谓，可能破口大骂等等，但是，这就是现实！！！

无论是上面的举例，还是传闻的杀妻证，还是断臂供佛，还是什么戒色，吃屎，陪睡等等还是其它什么等等，大多考核都是尽一切办法赛选，把人干掉的事情，甚至无比极端，反人性，反情感，反认知，反三观等等，你说这种情况，有几个人能过？！！！
当然，这种情况里面，是有故意刁难的，比如某些人被找到了，被舔狗粘的不胜其烦，不想收的，等等情况，可能会故意刁难。
当然，也有考核极为简单，简单到如同走过长的存在。

等等等等等等，各种情况，包罗万象，总之一句话，就算遇见真的，没有多少人能过，其中看似是某件事情，但是却包含了很多事情，比如说听话。
你都不听话，我收你干什么？
你不听话，就算收你，平常教你东西，你一次顶嘴，两次顶嘴，三次举一反三，那我还收你干什么？给自己找不痛快么？
为什么有时候收徒喜欢找小孩，或者这方面听话的？
因为他们是白纸啊，好教。
一旦什么事情，有了自己的观念，那纠正起来就很费心，费力不说，还很麻烦，这个时候对方还举一反三，TMD谁还教这种货色？【反正我是不教，这功夫，从新培养一个它吧香么？别看我这样子，是个修炼的基本都有这样子。】
其次，如果这个人 不听话，那么很有可能练功方面就不会老老实实走，那么出事只是早晚的事情，我辛辛苦苦培养一个人，结果它因为不听话最后出事了，有哪些时间，我去培养一个听话的不好么？

其次，观念的刚烈也是必须破的，这点尤为女性/。
想象一下，你辛辛苦苦培养一个徒儿，练功很不错，结果因为某天某些事情，她从而失身，然后一哭二闹三自杀，要么从此一蹶不振，你说你辛辛苦苦培养她这么久干什么？话难听，但现实就算如此。
因为她的观念，认知，被些许传统思维绑架，这点还不如妓子通透！！！

说到这，我不得不即性吐槽一下，在修炼之中，除了功法，修炼外，很多事情，也是需要突破的，这往往也是大部分存在难以过考核的原因之一。

【其次，很多存在过门后有各种难以接受的现象，修炼的都不说了，就说某些宗教，或者法教里面，举个例子，过门后，接炁的时候，喝别人唾沫啊什么的等等，当然其本人知不知道那就是他自己的事情了，多的就不说了，例子看看就是了。】

所以，终其所有所有的一切的一切事情，是到底，还是说，个人对于求道上面的决心罢了!!!!

注：当然，真传承没有那么多，很多人在这方面还是白纸，容易上当受骗，所以社会上这方面，被骗财骗色的存在很多，大家干什么事情之前，还是擦亮眼睛吧，不要因为看了我的文件，和考核上面的些许内容就所谓的恍然大悟，然后在社会上，被骗财骗色，毕竟大部分是没机会遇见真的！！！！


31：祝法缘法
祝咒也，大白话说白了就是练的时候是以发声的方式去练习。
以下祝法，作为缘法，让心诚者学习、感悟、体验。
练习注意事项：
1，发音标准
2，发音之后自然而然延长
3，不建议一口气全部练完，适当保留
4，保护嗓子
5，轻声细语

咒音以现代文字读音，请确定字体读音后练习：
那个字的读音拉长
那个字的读音拉长
那个字的读音拉长

妈【不认识字怎么读自己搜】：强心，对心部有诸多妙用，其次也有别样的作用，有利于咳嗽、咽喉炎、肩周炎、晕车感觉心部晃荡恶心般疼痛等。


32：修行与神通
说到修炼，其实很多人向往还是所谓的神通，修炼当中为什么会出现神通了，神通这个东西，其实就是一个能力，他的来自条件多方多面，有自力修行到一定境界开启的，有专门折腾功能，利用某种办法开启的，有附体所开启的，有被外力开启的，总的来说，无非这几种情况，为什么会出现神通，也就是功能，关于这一点，诸位看官可以认为是开启了人原本的一些能力吧，其实每个人都有，只是修炼到一定程度后就会激活，功能这个东西，其实对于修士来说，完全是追求长生路上的一个副产品罢了，一些隐世宗门或者知晓的一些事情的门派里，他们往往会告诫弟子，即使有了能力也会不用，甚至严格的会进行短暂的封禁，就是以免造成某些后果，等到某种类似于自给自足后方可运用。
这种东西不要奢望，毕竟10个自里面9.999都是假货，剩下的0.001也不怎么会出来。何况这玩意儿容易上瘾。

2：#人道传人好友内容
一提到修行，包括好多人自诩为老修行的人，他的反应都是，啊，出功能了吗，有神通吗，开了天眼天耳了么，能透视穿墙么，能变酒变蛇吗。我在这里告诉大家，我并无任何此等神通，且修行者不以神通外示于人。既然有人感兴趣，就给大家说说，神通是怎么来的。
神通的来历，包括魔术、心理暗示、催眠、外物、附体、鬼神、自修等等。
变魔术变的好的有很多，比如大卫，但他不是中国人，不能冒充大师。不过中国的魔术家也很多，他们如果不变魔术，而是吹嘘神通的话，那中国的大师要多上好多倍。靠着眼明手快以及你想不到的机关，足以让不明真相者奉为神明。有些大师精通心理暗示和催眠手段，是你不知不觉中接受了他的暗示或催眠，然你认为发生了没有发生的事，或者出现幻觉幻想，或者趁机耍手段。这世上的大师要变东西，一般体积都不会太大。遇上这种大师，就让他变大象，让他推倒大楼好了。
外物，是说人沟通降服或豢养的有灵性之物例如蛊虫、蛇猫等，或者利用前辈高人温养有灵性的的法器例如剑印，外现为神通。当然这一类可能大多数也是无法外示的，就如一个修行人可能有百邪不侵，降妖驱鬼的本事，这也算神通，但遇上壮汉也可能被胖揍一顿。
附体之事，农村可能多见，黄、狐、鬼什么的，附上人体，借人体修行，同时表现出一定神通异力。动物若论资质，修行难于人类百倍，贵在纯思如一，所以前期比人还要快一些。但到了某种程度，没有人类的天生道体，就会无比艰难，所以有些会祸害人类。不过强行附体的一类，大多也没有好下场。
再就是借用鬼神之力了，也是好多修行门派的修行法门，专意致诚，诚心奉养、观想鬼神仙佛，久而久之，就能够沟通借用一定的鬼神之力，外示为神通。但世上没有免费的午餐，神佛也不是活雷锋，总是有些代价的。
自修，一般来说神通只是境界的验证，例如先天境界的话，不可能做不到先天气外发，鬼仙境界的话，起码要可以精神御物，哪怕是翻一页书这样简单的事。神通不是目的，只是衍生物，作为一个修行人，还是要求根本，提升自己的修为境界。
还有一种专修法术的，不求境界，只一味诚心存思，以精神沟通天地鬼神，所谓精诚所至金石为开，心诚则灵，此巫祝之残余，亦能达到鬼仙境界。
修行得来的神通，无论哪一种，都要经过长期辛苦的修持才能得来，不是学个什么法诀，练个几天便可得到的。十万百万人里，也许能有个真实的神通者，除去不愿外显的，又能有几个被人遇到。网友们碰到的无数灵异和神通者，不知道都是从哪里来的。


33：使用功能的代价后果
这个内容其实我本来打算不怎么扯的，但是上面说到了，就再延伸一下吧，就当水字数了。
隐世宗门，修炼世家等等，有完整相对体系的，都会告诫自己弟子、子女不到什么地步不得使用能力这种情况，其实没到某种地步使用肯定是有后果的。
具体后果我就不多说什么了，简单说几个事情吧，比如虚弱某处疼痛、类似抽筋、或者刺痛甚至早死等等，多的就不说了，诸位看官看个大概就行了，毕竟又不是修炼的人，满足了好奇心也没什么用就差不多了。
其次是不为某些现实中有能力的人解答，没那个义务，说了一般人也遇不见，遇见了也认不出，听闻了也不一定相信，所以我也不在这里当什么烂好人了。
上面是没到某个程度的，若是到了某个程度，达到了自给自足的情况下，那就不用担心使用过度被反噬了，但是不代表不会出现使用过度被反噬的情况。
能力吗，这玩意儿用起来太过容易上瘾，如同呼吸喝水一般，自然而然，心念一动便可使用，所以古往今来沉进去的人不少。

34：修行治病
这个有两个方面吧，一是随着自己修行，身体越发健康【前提是你有真东西，上面坑都不踩。】
第二个可能是认为发功治病，这个存在，但是对于真修炼的来说没谁动不动会这样子，至于为什么，你们原因太多了，比如，一般人遇不见，不想，规矩等等。
何况一般人认为、了解的更多只是所谓的气功治病，和修炼发功治病毫无关系。
好了，我就在这里简单的说几句，看一下人道好友的吧。

2：#人道传承人好友内容
对气功或者修行治疗疾病的效果，有些人深信不疑，有些人持怀疑态度，有些人认为是心理暗示，有些人认为纯属封建迷信。
结合我自身经历和对修行法门的理解，我可以坚定的告诉大家，效果是有的。但是要想达到完全以自力痊愈、无灾无病的地步并非那么容易。所以对一般人来讲，修行不能代替药物治疗，气功就更不行了。
以前听说过一个案例，就是讲同样得某普通病症的人分成两群，一部分不给予药物治疗，另一部分给予钙片，但谎称是有效的药物，结果吃钙片的人群要比不吃药的人群好转的人多，甚至有的很快痊愈。就是说，心理暗示，精神上的乐观，是能够激发人体本身潜力的。
而修行本身，就是一种激发人体潜力的方法，而且是主动的去激发人体潜力，使人的精神和身体，能够达到一个新的高度。修行对于疾病的治疗，一是意识对于病灶的关注，会引发潜意识对于病灶部位的照顾，人的潜意识是可以利用人体的潜能的。疯子傻子力气大，梦游摔倒不用怕，这就是因为意识退位，潜意识为主，能够全面的利用或者超支人本身应当具有的能力。二是主动通过人的精神去控制改造病病灶。三是在打开经脉的过程中，气血运行更加通畅、精气会对疾病有一定的医疗作用，并且促成良性循环。四是，通过修行产生了先天之气或到达了先天境界，先天之气如不死之药，可保人无病强身。以上三种，大致概括了。在治疗中还有一个先发病，后治病的过程，有的隐患会提前引发出来。已发的疾病，有可能在症状上反而显得重。
以上都是说的自力，通过自己修行而来。那么，气功师可不可以给别人看病呢。如我们在前面神通一节所讲的一样，好多都是心理暗示。而真正有修为发出先天气的，是不愿付出法力给别人治病的，终究对自身有所损害。即便是借鬼神之力的，也要付出代价，费许多麻烦。即便我们不了解，但涉及自身的事，谁又不需要小心。要请真正的高人出手一次，是要什么样的权势和财力，都未必一定能成的。巫祝法术也是比较靠谱的办法，例如中医祝由科。但现今真正有本事的人不多，一定要小心上当受骗。

35：气功法术治病机理精简版#

对于外气治病，不管说的天花乱坠各种玄虚，法力无边、电磁辐射还是牵引宇宙之气，其真实机理无非就是那么几种，激发人本身潜力，赋予人精气神，移除人身积恶之气。而从方式上大致可分为三类，真气外发治病、鬼神加持治病和心理暗示治病。
要说治病，首先要从人自身如何治病来讲，治身如同治国。街上出了个蟊贼，只消巡街的捕快踹一脚就好了。县里出来个大盗，就要县尉汇集官兵缉拿。一州县有强盗流民作乱，就要大将军统军剿灭。一省之地造反，就要皇帝大大整合一国之力进行镇压。但是捉一个蟊贼，顶多让捕快崴了脚，一省造反，即便胜了，也能让国力大损，甚至一蹶不振也是有的，往往形成恶性循环，这反贼一个个层出不穷，终于颠覆。这官兵捕快就是你的精气，这朝廷皇帝就是你的精神。小病精气自愈，大病就引起意识关注，恶化到一定程度了，身体自主的意识关注的程度就不够用了，如果不想等死，就得激发潜意识调集全身精气进行镇压，这就是激发人本身潜力了，若说的实在点，就是透支人的潜能。如果不能好好休养生息，或者根本没能斩草除根，大多数都是透支精气换一段时间寿命，然后迅速恶化死掉。
说到真气外发治病，发气者确实要消耗一些精气的，这个精气也确实对你的病灶有不小的补益。但这仅仅是一个方面。另一方面就是引起人潜意识关注，激发人本身潜力来治这个病。就比方说西川出了造反的了，皇帝没重视，太守私下里跟夜郎国借了兵将进来打仗，那怎么了得，皇帝的眼珠子一下子就瞪起来了，派过大军把西川掌握起来，说不定连夜郎国的兵将一块吃了。当然具体情况不同，神气还有个先天后天呢，岳家军跟草头军能一样么，这是精气修为。又或者我将才济济，一个兵不派，就派个霍去病给你，这就要有很高的精神修为。
鬼神加持也是差不多的道理，商品交换，买卖自愿。鬼神借巫师的身体修行或者由巫师供奉，给你治病，换你的信念感激，或者顺便拿你点精气神用用。鬼神和精神修行足的，还可以把你病灶的恶气拿掉，这样治疗起来就省好多力气，但是这也是有耗费的。打仗就要耗费粮草，什么时候都一样，只是多点少点的问题。
移除病气的，比以气治病的，要合算一些，但也有其弊端，一是单纯移除病气并不去根，效果只是表层，难以阻止病情复发和发展。身体先有了毛病，才有病气。二是治病的人若达不到相当高的修为程度，难免有所沾染，难以斩断，多受其害。
心理暗示治病，就是纯粹的糊弄鬼了，不过糊弄的是你的鬼，通过心理暗示可以引导你的潜意识，激发潜力治病，实际上就是一种催眠。高明的即使不配合任何精神修为，也能想让你做什么你就算什么，翻跟头跳脱衣舞，心理暗示都能做到。
所以无论以上哪一种，即便成功了，过后一定要好好休养，好好进补，好好锻炼，尽量减小复发的可能性。身体实际上已经透支了，很容易复发，就是真去了病根，那个身体状况也容易再得或者得别的病。
治病和对象也有关系，例如一个人，练桩法练武术练生发功夫，气血旺盛，一般有病自己恢复能力强，甚至自己激发自己的潜意识治疗疾病。如果是让大师治，他的神或者气是受到排斥的。根据被治疗的人的气血旺盛程度和修行程度，就会出现没感觉没反应，或者虽然敏感觉察到但起不到作用的情况。而一个原本体弱的人，受到气功师发的神炁，可以感觉到气感和作用，也有可能出现应激反应使肌肉筋骨做出一些调整。
总之，不建议大家给人治病，大家都是自力修持的，精气宝贵。如果有朋友有医学治不了的，可以想办法给些心理暗示，帮助激发一下潜意识。或者直接找看病的那些人看，到医院检查好了之后也不要松懈，继续修养锻炼。找人的时候也要找好，一定要找法力高的，一是能治好，二是因为万一出现不好的苗头还要回去找他治。除非遇到特别高明的尽量不要换人，一换人神气什么都乱套了，就不好治了。



36：飞升、高低维等问题
市面上一堆人说什么飞升，什么高维，什么低维，各种言语理论一堆，一副妥妥飞升高维是什么至高，什么光荣，什么未来等等。
也有不少人说修成功了飞升飞升，飞升x庭就是至高、飞升x界就是光荣。
我就说一句话：扯淡，这个世界就是最好的，如果虚幻的法界那么好，先贤为什么还追求驻世了，为什么以前是gui shen是被役使的了？
其次，某些存在是死了，还是飞升，真当所有人的眼睛是瞎的么？所以人都是蠢的么？真以为xx传播笼络信徒能骗过所有人？
GG的相关怕脸上挂不住贯个美名罢了，还真有傻子当了真。
但凡对修炼有点认知的就知道，修行为了什么。
不少人会说，自古以来各种xx都表示飞升，飞升x庭做xx，什么天地三界都在他们掌控之中，巴拉巴拉，甚至拿出各种记载巴拉巴拉，从而表示飞升就是至高、飞升就是光荣，我懒得说什么，人各有想法，我尊重别人的想法。
至于某些修成飞升，原因很简单。
其一体系，不需要肉体，但是也得到成功才可以往返虚幻法界。
其二没有肉身长生的相关修法，不得不以另一个状态走下面的路。
还真以为修炼内容那么好得的？
真以为你多么虔诚求道，多么刻苦用心就有传承？
别扯淡了，扯什么善恶，什么道德，什么缘分，修炼说白了就是有没有机会罢了。
何况以前讲都是神形具秒，互化有无等是包含肉身的。
就是民间也有句俗话，身死道消，好好想想吧。
这个时候可能有人要说，啊，肉体怎么可能长生，他会老化巴拉巴拉一堆，对于这种人，我不和他们争什么，一句话，懂的人多看一眼吵闹的外行人，就是他的不值。反而一般人对这不懂、不知、不晓、不信反而对真正有东西的修士来说乃是大善。
这个时候可能有人要问，丹道不是阳神一样成功么？
丹道现在市面很多，但是完整的真正丹道传承依然遵循传承传播方式，其次人家就算有完整的肉身练化步骤也没必要说出来啊。
这个时候有人要愤怒的说，我做梦、出体去过xx，我甚至有亲身感受到各种。
对此，我只是默默一笑，不说什么，其次就算你GG了，给自己批个飞升的美名去了你向往的x土、x界，你是过去享福，还是过去被吃到时候你就清楚了。我是不可能给你说的，说了也不信，反而冲击认知，没必要。

2：#人道传承人好友内容
一直有人问我，飞升是飞升到高层世界高维空间吗？
神尼玛高层世界，我们这个世界就是阴阳平衡，最高级的世界之一了。其他世界好多都是偏的，就像药物，以平和之药为上药，阴阳平衡没有偏性。
一个纯物质的世界容不下灵性，一个纯灵性的世界容不下物质。而相对来说，我们这个世界是非常平衡的了，容得下灵性和物质，容得下阴阳。而搞神秘主义的人都要弄出一个什么更高的世界来说事，不然怎么能糊弄信徒呢？只有你接触不到的东西，才能永远不露破绽。
为什么真人古圣都要长生住世，因为我们这个世界才是最舒适的才是高级的，其他什么飞升什么灵界，都是在这个世界呆不下去没办法被迫下降到低级世界去了。自古道家以长生住世为最高追求，在我们这个世界逍遥了，在这个宇宙就逍遥了。
你们觉得物质比气低级，比精神低级，那一点物质发生聚变，胜过多少气，胜过多少精神。如果单论能量而言，物质才是高层次的，能把握物质才是最高的。从这个角度去看，那些偏性灵界之类都是些穷乡僻壤，意识界都是些穷逼，连个身体也没有，过不来这个世界，侥幸过来了，受不住物质界的高能量，很快就死了，或者在阴地东躲西藏，或者依靠他人念力才能存在。有些被人骗到低级世界去做奴仆，还觉得自己去了什么高级世界，看不见鬼神佛之类都弄一个锚点赖在这个世界获取香火食粮吗？是所谓什么高维能量那么高，还跑来这里打秋风？
但物质和精神各有所长，气介于两者之间，不可以以高级或者低级论。相形相成，才是阴阳，才是道。
另外关于飞升或者说什么出离三界，不是真的飞，真的出，真的离，而是你看我坐在这里，我已经飞升、出离三界了。超脱出这个世界，并不是在空间意义上，我在这里，也在那里，我在三界，也不在。这个世界本来就是多维的，只是我们的见知局限于3.5维而已，我在这个维度，也在那个维度，但是我能看到你，你看不到我，除非我想让你看到。
你可以想像神仙和你在一起喝酒，但你所在的是一个酒楼，他所在是一片竹林，但是你们就是在一起喝酒，同用一张桌子。那不是我们三维的视角所能理解的事。
所以什么虹化，什么飞升，都是出偏了而已。见识浅薄的人认为飞升就是飞，出离三界就是离开，虹化气化就是大成就。我们真正的修道人怎么能局限于这样的浅薄思维呢？
（二）
上回说到，地球是宇宙玄关，而人是阴阳结合的完美道体。就有人就问了，要是地球这么好，人身这么好？那为什么那么多出家人都要修炼成佛，为啥好好的人不做，做一个万年幽灵？
哈哈，“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物，亦不能广会周天之种类也。”
其实我们要体谅他们，他们也是没办法，打工是不会打工的，做生意又不会，只有靠降维这样子维持生计，要么就得死。因为越低的维度，存活需要的条件越简单。只修性功成就的，就是从我们3.5维生物降成2.5维生物这样子，只有形神俱妙的才升格成4.5维生物。
这个维度高低怎么评价的呢？要看空间与物质结构。空间与物质结构越简单维度就越低，空间与物质结构越复杂维度越高，更复杂的物质结构就需要更复杂的精神结构，精神与物质之间的相互融合越紧密。而维度越低精神体存活条件越简单。神佛显然都是精神无法继续留存于物质了，也就是降维了。一般的鬼根本无法在物质界显形，直接在2维之下。只有性功有成就的佛陀鬼仙阳神，才通过部分操纵物质从低维与3维接轨。当我们3.5维的精神和物质混一，才进去更高维度说人是3.5生物，是人能够把握到3维空间和0.5维的时间。
灵体遍布3维以下，而能显像让人看见的至少在2维以上，而神佛鬼仙介于2-3维之间。2维是一张毫无厚度的平面，包含于3维，但与3维互不接触。差着维度，就接触不到高维。
往上往下的维度人都看不见，低维世界在我们看来都是点、线、面，4.5维生物看我们世界就是个块。
形神俱妙的真人天仙通过灵魂与物质的混一，完全掌握了这个块宇宙的存在形式，成为高维度的人，然后通过把握更高维存在形态的物质，成为更高维的人。而神佛降到低维，无法维持原有的灵魂运行，只能通过装神弄鬼骗取信力，来从我们这个高级世界诈骗一些残羹冷炙维持生命提高法力，以免堕落成普通鬼魂。
鬼神根本办不到我们无法办到的事，只是办我们不方便办的事情。所谓的各种神奇法术，没有人类无法办到的事情，只是鬼神依靠法力，小小的对物质产生一点点影响罢了，又有什么好稀奇的呢。
佛鬼神仙维度之说，我是不赞同的，维度之说也还只是个科学理论，还没有被观测到，把神佛与维度联系起来更是八成属于扯淡。不过一定要生拉硬扯讲维度的话，我觉得我这种说法，比进入高维的说法更科学。
好多人思想上崇佛媚外，妄自菲薄，遇见神佛一概说高维。大家想想，那个神佛，在物质界拿起一把扫帚就是大显灵了，有点光就是显化了。我们的环卫工每天扛着扫帚扫大街，我们的工人每天制造手电筒，他们简直就是神上神啊！

37：炼形概论
一说练形，很多人想到了练体，以为就是这个东西，其实并非如此。
在此说句残酷刺激人的话：一般人所了解到的修炼方面相关内容，基本都是错的【很刺激人，但现实如此，可能有人要说，他是从xx名人出得到的，或者xx长，我只提醒一句，传承没那么好得，没事多读几遍文件，就算你知道了一些东西也没有未来的路，因为没有具体内容没毫无意义。】

至于练形，压根不是所谓的小说里面的那种体修什么的，而是可以理解为是提升的根本的品质，而练形那么也包含太多东西，比如什么先后天练形，这里面又是各种方式法门练形，随便举几个例子，比如：存思炼形、音咒炼形、导引炼形，多的就不说什么了，内容有，看搬运内容吧。

2：#人道传承人好友内容

首先要说一下炼体和炼形，好多小说里都说炼体，炼体本来是一个虚构的概念，但是好多人看多了，就认为这就是炼形了。我遇到好多人这么问过我，说炼形是不是就是小说里的炼体，身体很结实，力气很大，肌肉就像钢铁一样？其实这完全是一种误解，老子以前都说过了，坚强者死之徒，柔弱者生之徒、物壮则老、强梁者不得其死。所以小说里虚构的那些炼体，以及剧烈体育锻炼、健身房练肌肉之类，包括一些武术，这些都是练筋骨肌肉后天浮气，这都叫死之徒。
那么什么叫做炼形呢，炼形并不能使你强壮，也不改变你的肌肉筋骨，如果说有一点，也就是让你的身体更有韧性。炼形改变的是人的肉身的品质，是通过气，来改造人的身体的全部，这种提升，是潜移默化的，逐步使人的体质变优秀，甚至从老年状态返还年轻人的状态、返还婴孩的状态，乃至成为先天之体、人仙之体。
那么先说说后天炼形，一般我们说狭义上的炼形就是先天炼形，后天炼形算是广义上说的，不算是修炼意义上的炼形。大家有练气功的，有练导引的，有站桩的，内壮其气，这个后天气，也会从某个层面上对身体进行调整，气攻病灶，翻病，强身健体，就一般意义来讲可能效果还不错。但也就是到这里了，限于强身健体的层次。如果练的好的，各方面练的平衡的，可能还能有些延寿效果。练的不好的，就是一种损耗，反而折损寿命。据我观察，折损寿命的比延寿的多得多。
先天气炼形，则不然。
先天气提升身体品质，最基础的就是身体体质的提升，除了自己感觉身体变好之外，一个重要的检验标准是恢复力，不是不会病不会累，而是病了、累了，很容易或者说比以前容易恢复。靠后天卫气顶着的所谓外邪不侵，其实还是后天模式，粗放的高能源消耗模式。先天炼形，就是从后天健康模式向先天健康模式转变，就是从粗放型管理模式向集约型、精细型管理模式转变。先天气炼形也会经历一轮又一轮不同层次的翻病根，不过要比后天气翻到身体的更深层面。
先天炼形中期的目的就是为了达到金筋玉骨，血化白膏，肌肉若一。终极的目的就是形神同质。只有炼形、炼神都达到一定层次，形神相合，才能达成至人、真人的成就。如果只是炼形或者炼神都是不成的，炼形或者能长寿，炼神有的号称长生，但只是名为长生，实际上并不能做到长生。
收敛炼形是先天炼形的一种方式，是将所得先天气散布到全身，化为先天之精与肉身相合。
然后说说金玉炼形，也就是很多人吹牛逼吹破了天的金津玉液炼形。以前的文章里提过一次，说这个金津玉液炼形是属于小炼形。小炼形的意思，就是说，你不能说他不是炼形，但是说他是炼形吧，又有点名不副实。这个金玉炼形，是介于先天后天之间，有点先天的性质，又差着一些。最关键的还不是质量，而是数量上远远不够。
大家知道，发为血余、牙为骨余、甲为筋余，这个金津玉液，其实就是气余。为什么这么说呢？丹法是要聚集内外所得一切精气来养金丹的，而在养丹练功的时候，总是会有不及利用的部分，又或者是因为任督脉交界处经脉不是完全连接而有溢出的部分，这部分精气就会化作津液。小药的时候，基本上先天成分特别少，所以一般来说，是要采大药得真铅，才有金津玉液，金津，就是人练功从督脉上升的大药余气，从上腭或者上牙龈化为津而降下，可以算是先天物质为主。玉液就是人本来经脉运行从任脉上行，大药余气从舌下化为液，里面混杂的后天多一点，质量不如金津。有一种说法说金玉结合就是不死之药。其实吧，如果信着养丹不管身体，身体很快就会变成空虚的药渣。正好有这么个余气，反哺一下，不至于养丹未成很快死掉，也就是这样了。当然，有的人可能功法不全，不太会养丹，或者练的不好，反而经常有个金津玉液补一补，提升一点身体品质，反而比练的好的活的更久。
罡煞炼形，也是一种重要的炼形方式，太阳炼形、月华炼形、星光炼形、五行炼形，都属于罡煞炼形，罡煞炼形有的法子是含有部分的先天成分，但纯粹的罡煞炼形，除天雷法以外都属于后天，五雷法也是后天。罡煞炼形的效果，就是使身体甚至精神带上一些特殊属性，如克邪、恢复、震慑之类，你们可以视之为武器附魔打洞镶宝石。
存思炼形、音咒炼形、导引炼形，一般也是属于后天炼形，存思和音咒是在炼神的基础上来炼形，在神形相合方面效果比较显著。由于存思音咒导引都有采气的部分，在洞天福地之类的地方，也可以转化为先天为主的炼形，而导引在这方面有一定的长处。
大家可能还听说过太阴炼形，太阴炼形是利用阴神和地气来炼形，使死人复生，其实可以算罡煞炼形的一种，但地气原则上并不算煞气。太阴炼形并不能做到传说中的白骨生肌，就是人死了以后，实在不想死，尸体保存的好，通过太阴炼形还可以活过来，要魂魄有阴神成就才可以练的，过程是很痛苦的。
总的来说，形体的重要性要超过一般认识，形神分别代表物质和精神，如果只修炼其中一种，是不可能真正得道的。单纯的炼神要跨越形神互化一步，就如同楼上摘星，难度极其之大，而不跨越这一步，就算成就阳神神仙，连地仙都做不到，谈不上与天同寿，更跳不出这个世界。

38：关于普度众生
普度众生？俩字，扯淡。我就没见过哪个修炼或者修炼大佬普度众生的，反而一般人还会听过一句话叫做：莫要干涉他人因果这种话，说白了，就是不要多管闲事。就别说什么普度众生了。
普度众生，反正修炼里面我是没见过的，谁也不欠什么众生，还普度，这玩意基本某事某教一些内容，可不代表修炼人的行事准则。
很多事情，真相和宣传完全是两码事情，一句话，天子犯法与庶民同罪，那是忽悠傻子的。

2：人道传承人好友内容#
在这个世界上，长寿是对的还是短寿是对的，修道是对的还是纵情声色是对的，信乔达摩是对的还是信耶稣是对的。每个人有每个人的选择，你要渡他他还要渡你呢。卢克莱修说，你之蜜糖，我之砒霜。自己信自己的，只要不妨碍别人，没人需要你度，你也不是必须让谁度。你度苍生，不过给苍生添烦恼。也给自己添烦恼。求仁得仁，各得其所就行了。
所以，我这几个群里，谁要学，谁不要学，我从不主动劝人学拉人学，你报名发了邮件，主动学就学，发了邮件不吭声了我也不问。有那个一时冲动的，告诉他好好工作好好学习。能成为同道是缘分，错身而过，是只有错身而过的缘分。你非要拉人去怎么做，你能为他的一生负责吗？
你有你的选择，我有我的考虑，大家合意，就是同道，合则来不合则去，不要纠缠，不要非得说服别人找优越感，没劲 。省心、省事、宽宽心。

39：修炼与科学
修炼这个事情，自古就是少数人的东西，没有公开，没有对外，曾经如此，现在如此，以后也将会如此。
哪怕发生一些重大事情之后也是变成了隐传、秘传。
多余的废话我不多说什么，可以去多读几遍，为什么修炼这种事情，自古以来普罗大众绝大部分不知道的文件。
当然，现在出现了不少以科学去推断、验证、对比、类似的一些存在，对此我不说什么，让他们搞去吧。门外汉再怎么搞，也入不了门，修炼并非一般人认知的科学。

2：人道传承人好友内容#
有一种风气，或者是以科学向修行献媚，或者是以修行向科学献媚。就是把修行，或者气功，和科学结合起来。用一些公开的科普的科学理论拿来解释修行，搞伪科学。凡是靠谈科学来证明修行的，或者谈修行来证明科学的，基本上，不是骗子就是臆想家。实际上呢，就是两者都不懂，心虚得很，必须得找点东西来证明自己。
例如计算机的原理，好多人都说是德国科学家研究易经得到的启发。实际上就是脸上贴金，比较早的时候，还只是说中国在阴阳学说和易经思想里面就有二进制了，时间久了，干错直接就说外国人研究易经创造的了。不否认易经八卦可能对莱布尼茨发明数学上的二进制有所启迪，但易经八卦的阴阳变化并不是数学上的二进制。不然你中国人研究易经几千年，干吗等人家创造啊？等人家发明出来，找个哲学道理去解释，也只让人从哲学上来理解数学。并不用由此就与有荣焉，在对祖先的荣光的缅怀中达到高潮。
又譬如那些用量子力学解释修行的，量子力学在科学上还只是实践科学，原理并不完善。伪科学气功大师就已经找到原理套在修行上了。那一对纠缠量子，究竟是不同的量子，还是同一个量子在不同空间位置的映射还不好说呢，一个物体在同一时间出现在不同位置，难道比量子纠缠更玄幻吗？反正无论什么解释，现在都是证明不了的，等若干年后量子力学真正完善了，才能确定谁猜得对。但是依然只是可以拿那个道理来比喻某些修行上的道理。并不能真正的将两者等同。
电场、磁场、引力波、量子纠缠、宇宙频率共振，每一样都被创造过神功了。所以啦，让我去看某些大师说的话，懂修炼你就讲修炼好了，不懂修炼就别瞎BB。修炼的人，一切搞科学呀，搞神秘主义啊，其实就是不懂，所以只能借重那些东西来树立自己。给自己一点自信，催眠自己也愚弄别人。
若是能真的以目前的科技水平来解释那就真的解释，如果并不是真的拿科学解释呢，只是偷换概念。例如和宇宙频率某些频率共振，例如量子纠缠心灵感应，你真去找个物理学家，问问他科学上已经证实了吗？宇宙的频率在那个波段，FM还是SM？心灵感应，为啥一对量子在你脑子里一个他脑子里一个，有何奸情？
修行本身都还不清楚自己，只能靠实践一步一验，何况科学，科学什么时候能够解释清楚先天气是什么还不知道呢，有的大师还在拿臭氧来解释呢。凝神入气穴能产生臭氧，这是什么道理？
有人说，科学和修行迟早是能互相证实的，迟早是能找出其中道理的。现在不是还没有找出来吗，不是还不能互通吗？什么时候科学真正能够把修炼纳入科学体系，或者修炼真正能够把科学纳入修炼体系，这两者也就真的到了相通的地步，才能够互相印证。这之前根据这些理论来证明什么神功，只是猜想，说得难听点叫臆想。这种所谓“互相参照”毫无价值，也无法做到实际的应用。实际上练的那一套还是那一套，只是换了一种大众觉得“很科学”的伪科学说法来说服大家相信而已。其结局，这些年来几乎所有搞伪科学的大师，都发展成了邪教，搞出了大新闻。这些人满嘴胡说八道跑火车，什么远古文明历史真相外星人，儒释道基鬼神法术高能量，反正天上地下没有他们不知道的。当然，能忽悠人这才是他们真正地本事。我一般比较讨厌搞伪科学的SB和神神叨叨有附体的，这种人往往是两样都占全了。
大家不要去研究这些，不用去纠结这些，等你自身经过锻炼，身神都有一定提升以后，再看到一些邪性的帖子，到一些邪性的群，自己就会产生感应，会不舒服，让你呆都不会多呆了。网上有好多写的文章就带有阴邪的，有些什么高层次能量场给人带功的，什么什么身体里面有个小人儿的，什么让你拜这个拜那个念这个念那个的，好多都是这种。你接触的越多，就会沾染一些邪气阴气。我说的这些大家慢慢练，早晚可以体会到。

40：申明我的一些观点#
最近发现，许多人对我的一些观点看法都有误解。在这里一并申明一下，避免一些人造我的谣，到处挑唆各路大师以及喽啰来讨伐我。
丹道
融汇了道家的很多修行方法，并借鉴了一些佛学成分，最终汇聚成了丹道，说集其大成，并不过分。至于说丹道独尊，丹道至高，我是不认可的。丹道也有很多派别，但是总的来说，在炼形方面，比起有些古传方法要弱一些，养生效果，似乎也没那么好。但无论如何，我承认正传丹法的确是一种很优秀的修炼方法。
丹经
古人已死，尽信书不如无书，哪有哪位得道人是拿本书就能修丹道的呢？
前些年我曾经写过一篇文章，讲丹经坑人，认为丹经的作者故意挖坑，品行有亏。及至后来我自己教学道家古法，自己也写文章讲东西的时候，才发觉其实是错怪了有些作者。因为丹经实在并不是写给大众看的普及读本，而是丹道门中的备忘录，用于心传口授之外，以备失落，其中或者跳跃简记，或者为防流落在外故意有错漏颠倒，又杂以各门各派不同的隐语，有师传可供备忘，没有师传，拿它当功法看，还觉得能练成，让人家师徒心印口传的真传法脉情何以堪？总之，人家丹经本来就不是普传给众人看得，而是人家自家参照的，岂不做些防备手段？后来编纂道藏道经，被搜罗起来才广为流传，所以不要指望里面都是真东西。但是，好的丹经作为修行验证来参照还是可以的。
鬼神
鬼神非我族类。黄帝言道无鬼神，老子言两不相伤，孔子言敬而远之。对待鬼神，就如对待陌生人。鬼神实与我修道无干。
修行人
凡是真正实修的的修行人，我都是尊重的，无论他是道佛巫，甚至他是神道修士。也希望大家能够互相尊重，不要把自家一家之观点强迫别人接受。如果是那样，就怪不得别人无礼了。
宗教
我不喜欢宗教，毋庸讳言。年少时我曾经对道教、神仙有仰慕之情，不过后来接触了现实情况，便取了道，弃了教。但是宗教在特定历史时期内有他存在的价值，而且在很长时间内也将继续存在下去。宗教是人类建立的，神佛是人类塑造的，而人神互相拘束，但终究不完全是人类的泥胎木偶。是神明愚弄人类？是人类愚弄自己？还是人类安慰自己心灵的工具。我不信教，也不反对别人信教，仅仅是认为自力修持的修道人不应信教。但信教的也不要到处劝说别人信教，叨逼叨很烦的，要掌嘴。愿意信得就信不愿意信的就不信，干吗非要到我这里来，非得强迫别人认为你信的就是真理呢。
佛道有别
道是道，佛是佛，从理论、目标，到下手修法都有很大区别，怎能混为一谈。王重阳说，三教从来一祖风，说的是老子化胡、孔子问礼，有渊源，可借鉴，其道理上有相通之处，在道德上有一致之处。说的是三教平等互相借鉴融洽相处。真搞三教合一，泯灭区别的，那是一贯道。道家入手的凝神入窍，和佛家禅定虽有相通道理，但终究是有很大区别的。不但起手不同，方向上差异更大。妄言三教合一，都是修行门外汉。
道教与百家
修道自古就有，广为传扬，不晚于巫祝，只是称行不称道。及至后来专门有了道这个字，老子作为图书馆长，在古人基础上集其大成。
与蛮夷不同，华夏的巫祝祭祀，主流是祖先神道，夏商甲骨所称鬼神，一般指的是祖先，至鬼神的含义完全发生变化，是周朝之后的事。然后鬼神越来越多的指自然及动物神灵，但巫祝的主流一直是敬奉祖先役使鬼神。为何楚国同中原同宗同族同衣服，却被目为蛮夷？就是因为他们楚国的巫祭主要敬奉的不是祖先，而是自然及动物神灵。同中原思想大相迥异。这些大家可以自己去读先秦书籍了解。
方士不是道家是神仙家，它继承了巫的一部分，他的中心思想不是靠自己修炼，而是寻找羽人神人，服食丹药。汉道家已经是方道合流，神仙家、阴阳家、五行家逐渐都融入道家。而道教是以道家思想为指导，以巫祝为主体，以百家为骨肉的巫道仙合流、百家合流，而仍以道相称。
到了晚唐两宋所兴起的丹道，又借鉴了好多胡教的东西，甚至直接提出三教融合，这又是佛道儒合流。这里的三教合一还是道理相通互相借鉴的意思，与害人道的三教合一五教合一不是一码事。其实最早的佛道合流从晋朝就开始了，然后渐渐产生了道融入佛的禅宗，佛融入道的丹道就晚了太多。而长生，是巫家、道家、神仙家共同追求的东西。而所谓灵魂长生，是把道家的内核偷换了佛家的概念。不讲肉身长生的道家不是真道家。
41：精气神是什么？#
精气神都非有形有质之物，精气神就是精气神，不是什么别的
人们喜欢用自己所能理解的范畴的东西去描述所不能理解的事物，这是一种错误倾向。就像煤最初被发展的时候，人们认为它是太阳的余烬。如果拘泥于现有的科学认知，就不要修炼嘛。科学虽然很科学，但这不修真，范畴不同就别往一块放了

42:修炼、道家、巫家等为什么衰落了？
衰落？别扯淡，外界一般人不知道就叫衰落了？
文章读了这么久，也不止一次说传承相关的内容了吧？
自古就是少数存在的东西，就算找人也是整个世界那么挑，一般人没有机会，不是说衰落。
即使不提传承，就各种修法，市面各种身份各种家庭他们也不缺有个这种东西，甚至一些修法，只是刚好可能你家属于没有机会接触的那批人罢了。

2：人道传承人好友内容#
哪有什么衰落，只是把心性不合适的人挡在门外而已，免得害人害己。天下并不缺少各种传承，缺少发现他们的眼睛罢了。

43：群主为什么不欢迎偏执的宗教人员和信徒？
人各有道，更有不喜，要是一般的宗教人员、信徒等什么的其实还是可以友好交流的。
就烦遇见那种偏执的不行的，动不动发生个什么事情就是啊啊啊什么祖师保佑，神佛的指引啊巴拉巴拉的，祖师神佛又不是他爹，成天管盯着他，把他当个宝供着？
其次，动不动劝人入教，或者稍有说没有鬼神信仰，对面便愤怒无比，轻者骂几句，重则说你对鬼神不敬，死了要怎么怎么滴，甚至更有者说老子要什么上报巴拉巴拉，拍什么什么来搞你。
再者，装高深，打着自己是什么玄门正宗，天下第一的样子，道教就道教，非得说自己是道家，就这也就不说什么，就烦那种，啊遇见个人没聊几句就开始，啊你是什么子、你欠什么债，你应该做什么什么法巴拉巴拉一堆。实在不行家师什么什么身份，自己什么什么弟子，或者什么斗法巴拉巴拉一堆。
至于偏执信徒，其实也差不多了，动不动什么什么神，什么什么佛，供的比自己祖宗还上心，动不动宗教言语，引经据典。
其实综上所述也就算了，最烦那种你不和他们一样，不让他们传教、不像他们一样仰视神佛，他们就想着法搞你、抹黑你等。
对于这些，我为什么要欢迎？

2：人道传承人好友内容#
对方的原标题：群主为什么反佛？
佛道我其实多少也接触一点，真修之间，一般都可以求同存异，而且交流比较淡，止于礼节善意，顶多说说验证，一般不谈及功法。
我对佛道教均无偏见，只是依自力修行人的眼光正视他，自然与信徒狂信徒眼光有所偏差，就会被那些人认为是不尊重佛教了，你只要不信仰他，就是反佛了。但他们有没有想过，信教的人也要尊重不信教的人的宗教自由。不妨碍你们谁信什么，但不要在群里强迫别人吸二手烟。此群鬼神止步！
信奉宗教不是不行，只要不影响别人，自己认真做事，就行。别把自己的事搞成大家的事，别把可以选择的事搞成必然的事。有些宗教人士，也挺可敬，有些老邪教就面目可憎。无论宗教徒啊各路神佛啊大师啊，夫两不相伤，故德交归焉。你不要来伤害我，我也不要伤害你，不是很好嘛。不要老逼我发飙。
我反对的只是丹道至上和修炼必须信奉神佛这类极端观点。其他的，不管什么，哪怕看事的出马仙，放在合用的地方都是有用的。
至于有时候说的话难听，现在如果有那些捣乱的人过来，我也不说好听的。我是什么观点是一回事，临时怼人的话，自然让对方心里怎么别扭怎么来。我一般怼那些人，就直接骂他的神和祖师，或者直接把他一派一类都批了，如有误伤，纯属故意啊。所以有些无关的人也是这么得罪的。
《普贤行愿品》：于诸惑业及魔境，世间道中得解脱；犹如莲花不着水，亦如日月不住空。这句话其实就不错啊，狠狠批评了那些入山、苦修、拜佛的。我很好奇有些人学佛学到啥身上了，有些佛法理论也不错嘛，愣是都学歪了。
我只是不信佛，并且禁止在群里传播任何宗教，至于别人信不信教无所谓。我只尊重正见，至于释迦牟尼，我不是他的信徒，不觉得他是什么真理，那他对我就只是一个陌生印度古人，有什么可仰视的呢？所以有些人，不要理所当然觉得自己的门派啊祖师啊别人必须尊敬，你不尊敬别人，别人没必要尊敬你，尊敬是互相的。所以守群规，不传教，大家可以相安无事互相尊敬，在群里传播宗教思想，那就别怪我骂你家佛陀你家祖师了。
没有人必须仰视他人，我从不觉的我比谁身份高或者低，不妄自菲薄，也不妄自尊大。老庄先贤师父，是我的朋友和引路人，我尊敬他们，其他佛陀达摩还是吕岩王喆，只是陌生人，他们有成就，我佩服，但没有什么需要我敬仰的。
人得站着，跪习惯了站不起来。
来到这个群里，大家真诚交流，无论道士和尚，在遵守群规方面，和大家一样没有特别待遇。上来就佛言道语发经发诗的，刷屏不说，对于他个人，实际上就是基于教职身份产生的一种超脱凡人、指点群迷的优越感。整天道言佛语，不能和光同尘的道士和尚，是心性有缺的。
你们好多人对于鬼神仙佛，都是仰视，所以当我平视他们的时候，你们觉得我是反对他们厌恶他们。还有好多道士和尚大师对于一般学道者和百姓是俯视，具有巨大优越感，所以当我平视他们的时候，他们觉得受到了巨大侮辱。而对于我来说，无论仙妖佛魔僧道俗，一概采取天下刍狗万物无伤的态度，合者，可以交流，不合者退散。群里仍然抱着巨大优越感的人士，多多思考。

44：还是等科学做到长生不老就好了
到时候给资本做永恒牛马是吧？	
上面的话足够刺激人，但是多半那个时候就是这个结果。
等科技长生，在未知的未来未必不能实现所谓的长生，是，什么机械身体，什么意识拷贝等等，这个其实并非修炼所追求的长生，即使是肉身长生，意识跟上，也并非真正的逍遥啊。
由现实来说，贫民是不可能用到稳定、成熟的先端东西的，试想一下，如果那个时候贫民可以达到所谓的长生，其实等待它们的未必是美好的幸福，反而更有可能是噩梦的开始。
代入一下，你现在是超级资本，你可以让一般人长生，无论是让它们机械身体也好，还是什么也罢，首先要解决的，是如何的让它们永远维持在温饱线上，无法对你的安全起到危险程度，在确定这两个方面之后，是不是就可以考虑优胜劣汰？是不是可以考虑永恒榨取？
毕竟人人都可以长生了，贫民都可以，何谈富贵、权势了？
那么长生的贫民是不是可以化作永恒的工具？
如果是机械身体，很简单，不知疲倦，到时候不一定是996了，可能是一年放一天也不无可能，毕竟你不干，还有别的干，就算你想造反，把你电源断了，你也许立马死机，甚至在你身体里面按个微型炸弹等等。
好，你即使说自己不完全改造，那随便你改造一个地方，胳膊，人家终端来一下，你还反？脑子里面芯片终端来一下，立马化作毒液，你反？科技神经来终端来一下，你反？
甚至你压根没反应过来，先被人家控制。
好，到这里可能有些人感到了自己岂不是变成傀儡了？但是说白了，虽然不是傀儡，但和其也差不多，反正普通贫民都可以长生了，那科技自然不可一下子描述，那试想一下，到时候某些存在作为劳动派遣，那可不一定是什么隔壁城市什么的，可能都是xx星球，xx星域等等。
现在，还觉得贫民都可以长生的时候是美好的世界么？
何况，人人都可以了，现实中也不需要那么多人啊，用机器不更香么？

2：人道传承人好友内容#
其实我倒是相信，如果科学能够一直发展下去，迟早也能做到修道的结果，但是那需要很长的路程，但现在的科学还只是蹒跚学步。并且，即使做到了，那也只能是极少数人的专利，这部分人会成为永恒固化的上层，中层是全科技化生产的技术人员和为上层提供服务的人员，下层全部失业，靠吃救济食品度日。
将来，或者会有两界虚空发动机，真人级永恒飞船，人体形态转化舱，先天物质发生器。不过，诸位是赶不上的，诸位的十八代灰孙子也不见得能赶上，赶上也不见得有那个资格享用。所以，老老实实自己修吧。
上中下层的比例可能会是1:100:1亿，未来是100个人统治整个宇宙的时代，这些人成为神，技术服务人员也会形成固化阶层，仆众阶层。而最下层人员，从技术和劳动力上全面被机器人取代没有任何优势，这些人在科技武力面前也没有任何反抗之力，完全没有了用处，于是失去受教育和工作的机会，作为备用人群，沦为彻底的贱民，依赖最上层的神的怜悯生活，部分人或者可以给第二层提供服务。这就是你们想要的高科技未来。要是你家的人工智能机械工厂能够满足你以及一百万人的所有要求了，其他人自然就没用了，你只要有充足的武力能防止别人抢你就行了。
不是吓你，这是必然。原始社会谁也不服谁，奴隶社会很容易造反，封建社会冷兵器再先进也能反抗，热兵器时代仍然有反抗余地，核弹时代除非统治者内部分裂，已经很小有反抗的可能，未来科技时代，是上层权力更集中，下层毫无反抗的时代。到时候上层一句话，中层动动手指，一炮轰爆一个星球，下层贱民还能有什么进身之阶，老老实实吃土好了。连战争都不需要人力了，就算是征服星辰大海，都不需要人力了，殖民的事机器就干了。
其实，人类现在的技术，流水线工人基本上都可以被取代了，只不过是现在的技术还没有达到全面替代并完全使普通人丧失反抗力，而且现在的上层毕竟还是与下层脱离不久，出于各种考虑及感情因素，要维持就业率和社会现状。现在虽然武力强大，但是美国总统也不能每天往自己家扔核弹炸平民吧，所以还是技术上不够。所以机器人技术不能全面应用，所谓现在说技术停滞，不是技术停滞，而是技术大大超前于社会形态无法实施。
所以啊，大家就别每天津津乐道于科技长生了，达到了也没你的份。如果你能活到那时候，也就是住在地下蜂巢民居里，每天吃着合成营养液，羡慕电视上的长生者，也许电视都没得看了。
谢谢大家收听，本人郭尚阳，专注心理打击100年，专业铸就辉煌。
所以别对科技抱多大希望啦，只有通过修炼，才有可能达成多数人的进化。要想改变自己或者后代的悲惨的命运，还是好好修炼吧。

45：有人说可以通过吸收暗物质或者声波能量修炼，还能把功力传染给其他人#
听起来像个BOSS，令人有刷一波的冲动呀。暗物质和物质一样都是物质，同样存在于我们所在的空间，只是一个可见一个不可见而已，吸收暗物质修炼，就如同说你吸收一张桌子一堵墙去修炼一样滑稽可笑。至于吸收声波能量，要么给你架上八十个喇叭把你放到中间吸收能量好了。其实我要说的是，少跟脑子有问题的一块玩儿，不然...传染的。

46：平时艾灸、拔罐等可以多吗？
不可以，这些东西以前就是一些非常规的手段，一般都是不到一定情况不得用，到了现代，因为无知反而成为了时代的潮流，多少人坐完后暂时舒服，后面陷入虚弱？甚至暗疾出现，却毫无感觉。
很多东西，是有代价的，当然，无知的人可能一辈子也不明白真相，这对这种人来说，你劝他不要，人家还会仇视你。

2：人道传承人好友内容#
有病吗，没病不要灸着玩，无论任何什么按摩拍打针灸艾灸，甚至包括热水泡脚，治病的手段都是有偏的，闲着没事不要灸着玩。人体本身气血运行是有序的，这种出于外界的刺激会扰乱人身经脉气血子午流注的本来运行，造成的后果不容易恢复过来，所以有时一时看上去效果很好，长期去做对身体的损伤是持续积累的。所以有病的时候，通过外部刺激治病可以，没病别找病。


47：怎样分别师父的真假
1：吃透传承方式就可以破灭绝大部分幻想
2：前后矛盾，东扯西扯，能避免很多内容
3：多看看修炼相关方面问题文件，12：想修炼，如何防止忽悠，看完可没事想想本条1

2：人道传承人好友内容#
我看他说的东西明显不对，或者说的东西有自相矛盾，就确定了。大家没有分辨力的，就可以看，凡是吹自己得道的全是骗子。吹自己法力多好还一身病的也是。有的瘫子，都成佛了还瘫，你们自己想想呢？有的人，都得道了还到处传法。反正自己当心吧。

48：只要静就能天人合一，何必要什么功法#
天人合一，对于绝大多数人讲就是一种美好的愿望。天人合一，就是提挈天地，把握阴阳。人被天合一，天被人合一，可不一样。天人合一是以我为主，万事万物尽在我的掌握。至于人被天合，人死了也算被天合了。有些人，一练功就无我、天人合一的，可不练成了就是练死了。
“知效一官，行比一乡，德合一君，而征一国者。”就是说的那些一叶障目的人。
逆从阴阳：有时逆，有时从。处天地之和，从八风之理：阴阳之间走钢丝。和于阴阳：和阴阳打个商量。把握阴阳：我说了算。逆从阴阳再下，应该就是逆来顺受了。
别说把握阴阳，先做到逆从阴阳也好啊。炼神功夫，必须得有我、存我，庄子说物我两忘，并不是说无我，况且有他的语境。没我了还忘什么忘。一味讲无我讲空，就要死翘了。
无我执，和无我，是完全不同的两回事。那里的我，有他特殊的意思，是讲的外识，讲的思考的识神的我。

49：可以念四书五经驱邪吗？#
四书五经是文气。
借用的千百年儒家正气儒生念力。
古代儒生挥斥鬼神，就是凭的这个。
读书多年的是一种底蕴，拿过一篇正气歌一念，比道士驱魔管用。临时抱佛脚用处就比较弱了。


50：什么叫不自生故能长生?
不自生就是不独生，就像那个什么吸能量修炼的那就叫自生。
不独生，与天地共生呗。就像你肚子里的蛔虫与你共生。

51：道无鬼神是什么意思#
内经云：若夫法天则地，随应而动，和之者若响，随之者若影。道无鬼神，独来独往。就是说，如果取法天地间的道理，根据这些道理，顺着相应变化去做事，那么就跟声响相和，形影相随一样顺利。道不是什么鬼神玄虚的东西，他是独立运行而无止境的。道无鬼神，不是说没有鬼和神，而是说天地间的道、理和鬼神无关。

52：道家三观，是什么东西#
道家三观很重要，说的就是道家的人生观、世界观、价值观，得正啊，三观不正不成。开始我没重视这个，后来就做了一些要求，再后来就专门写了八篇道家思想精粹，先把道家三观树立一下。
世界观是人们对整个世界的总的看法和根本观点。人生观是指对人生的目的、价值和意义的看法。价值观是指人们对事物价值的总的看法和根本观点。
道家三观，其实就是道家思想。如果没有道家心性，是修不了道的。道家实际上是一个以“我”为主的学派，以人为主，道为我用。而戒啊忍啊滥修心啊，都是跟“我”作对的。修心犹如治水，可疏导不可堵塞，滥修心或者一味戒、忍，都不是修道心。所以看见那些人每天谈修心我都告诉他们修心没用。戒什么戒，直接去学习道家思想就好了。
修道人，好多都特别的偏执偏激，愤世嫉俗、怨天尤人。这些人啊，其实就是垃圾人，大家一定要远离他们，不然说不定哪天突然给你一刀。他们脑子都秀逗的，你也不知道什么时候他就会短一根筋。很多人都是偏激的、抑郁的，甚至还有被害妄想症、躁狂症。有没有？你们自己去看喽，这种人多的是，我群里少点，一旦发现都踢了。
所以啊，要修道，就好好去学道家思想吧，别整天捧本丹书、经书，从里面找功法，没用的。

53：我是一个爱狗人士，救过很多狗，请问有功德吗？#
很巧啊，我也很喜欢狗，对一黑二黄三花四白，都略有研究。别生气，咱们都是喜欢狗的人，你喜欢生的，我喜欢熟的而已。
不过要说功德嘛，没有任何功德。你说博爱，何不去博爱猪、牛、羊？小麦和大米难道不是生命的胚胎？苍蝇蚊子老鼠跳蚤需不需要博爱？你说万物平等？你说生存权利？你说好生之德？抱歉，天生天杀道之理也，站在食物链顶端就是能为所欲为的。
万物平等那是天地角度，三才平等那是大道角度，人有远近亲疏，自然贵亲远疏，这是人的角度。如果一个人爱狗胜过爱他的父母，那这个人必非可交之人。好多人每天伺候狗，精心程度，比照顾父母要用心十倍。可能他们从未拿出那么多时间陪伴父母，陪同父母遛弯，给父母做饭，但是却天天给狗做饭，带狗遛弯，给狗洗澡，为狗铲屎。
这就是三观不正呀，这就是完全站在了狗的角度看待问题。
所谓爱狗人士，就是一群奇葩。

54：道家“炼形”足否存在？#
道德经上说，修之于身其德乃真。身，就包括灵魂与形体。道家修炼，总结起来就是炼神和炼形，其中的方法有很多种。
从品质上，分为先天炼形和后天炼形，采用各种方法以后天气炼形可以达到养生去病健身长寿的目的，以先天气炼形，除养生效果外，可以提升形体的品质，金筋玉骨，肌肉若一，血化白膏，息停脉住。
从方法上有收敛炼形、太阳炼形、太阴炼形、罡煞炼形、金玉炼形、存思炼形、声闻炼形、导引炼形等众多方法，随着方法不同效果和达到的高度不同。例如金玉炼形，金精玉液，就属于小炼形，属于辅助炼形，最多有养生之效。例如存思炼形、导引炼形，随着炼形所用先后天气不同效果差异非常大。太阳炼形、太阴炼形、罡煞炼形属于采天地间特殊性质的气来炼形，具有特殊效果，必须有其他辅助方法来达成先天炼形。收敛炼形是比较单纯的炼形法，将后天气或者先天气敛入肉身。
道德经云，载营魄抱一，能无离乎？道家的修炼方向，就是神形抱一的无离境界，进而神形互化、神形同质，聚则成形，化而为炁。

55：马阴藏相是怎么一回事呢#
因一些修行人精气皆用于养神或养丹，又或者由于精气极度亏损，所以丁丁旦旦萎缩入腹，要恢复的话需要一些天的时间。其实就跟泡到冷水里或者大冬天光屁股顶风走三里路差不多的情形，那个时候你们每个人都是临时的马阴藏相。在医学上，因腹内温度高于精子存活温度，旦旦入腹一段时间之后，会丧失生育能力。


56：道家及早期道教的鬼神观#
1先秦人道观：
人道在先秦典籍中的部分痕迹
《尚书·周书·泰书》：惟天地，万物父母；惟人，万物之灵。
《易经·系辞下》：《易》之为书也，广大悉备，有天道焉，有人道焉，有地道焉。
《道德经》第二十五章：故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。
《道德经》第八十一章：天之道，利而不害；人之道，为而不争。
《庄子·齐物论》：天地与我并生，而万物与我为一。
《神炁经》：人者位列三才之属，造化之所钟也。
《孟子·尽心上》：天生万物唯人为贵，吾既已得为人，是一乐也。
2道家儒家鬼神观：
《黄帝内经》拘于鬼神者，不可与言至德。
《黄帝内经》道无鬼神，独来独往。
《道德经》以道莅天下，其鬼不神，非其鬼不神，其神不伤人，非其神不伤人，圣人亦不伤人。
《管子》：“故智者役使鬼神，而愚者信之。
《论语》务民之义，敬鬼神而远之，可谓知矣。
《论语》季路问事鬼神。子曰：“未能事人，焉能事鬼？”敢问死。曰：“未知生，焉知死？”
《通雅》盖体道者，鬼神无如之何。
3早期道教鬼神观：
《玄都律》：律曰：道士女官，皆不得使民私祠祀鬼神，杀猪羊，妖言惑语。此伪事，皆道之所禁。
《老君说一百八十戒》：
第一百一十三戒，不得向他鬼神礼拜。
第一百一十八戒，不得祠祀鬼神以求侥幸。
《太上洞渊神呪经》：世俗俗师，打鼓祀神，杀猪犬鸡豚三牲，草水之上，召唤百鬼，祠祀野神。
《老子想尔注》：行道者生，失道者死，天之正法，不在祭餟祷祠也。道故禁祭餟祷祠，与之重罚。
《抱朴子内篇》：余亲见所识者数人，了不奉神明，一生不祈祭，身享遐年，名位巍巍，子孙蕃昌，且富且贵也。
《陆先生道门科略》：祭祀鬼神，祈求福祚，谓之邪；称鬼神语，占察吉凶，谓之祅；非师老科教，而妄作忌讳，谓之巫。
《登真隐诀》：谓人先事妖俗，今秉正化，应毁破庙座，灭除祷请事。（陶弘景）
《太上老君经律》：戒勿祷祀鬼神。戒勿称圣名大。
《西升经》：不受於邪，邪气自去；不善於祠，鬼神避之。
《参同契》：累土立坛宇，朝暮敬祭祀。鬼神见形象，梦寐感慨之。心欢意喜悦，自谓必延期，遽以夭命死，腐露其形骸。

57：关于一些修真概念的比喻#
1关于不同修炼方法：
古法讲求炼形炼神，丹法先修阳神后反哺肉身，关于不同修法的区别，举个栗子：
古法就是背着食物和水爬山，开始有重量费力点，爬到山腰吃吃喝喝接着爬。
丹法就是只带水，开始比较轻松，半路饿了喝点水凑合一下接着爬。
只炼神的就是啥也不带，轻装上阵，半路饿了渴了忍一忍接着爬。
只炼形就是背500斤食物和水去爬山。
练法术就是卖身给山腰的老板换一身神装一直在山脚下追狼打兔子。
拜神的神道就是卖身给山腰的老板让人开索道给拉上去。
成神的神道是一个瘸子忽悠一群人把自己抬到半山腰上去。
悟道就是每天在山脚下做梦怎样才能一下子蹦到山顶
悟道后修炼就是每天琢磨怎么往山顶上蹦。
修炼后悟道是一边爬山一边考虑前面怎么走。
科学是挖山，等挖平了往山尖石头上一站完事。
2关于阴神阳神元神：
阴神就是不敢晒太阳的魂魄。
鬼仙就是虽然不敢晒太阳但是大白天敢出门的魂魄。
元神就是敢晒太阳的魂魄。
阳神就是敢或者不敢晒太阳的魂魄+先天精气做成白加啤。
这根本就不是一种分类，大伙瞎混到一块儿。
识神元神，这是一种分类，比较糙的分类。
阴神鬼仙元神，这是一种。
阴神阳神，这是一种。
不同的分类里面，一个词的概念都不一样。
所以每天看书玩概念的都傻爆了。
这些人看好多书，每天对应里面的名词，妄图组成一套功法或者找出其中原理。
通一本书里同一个词含义都不一定是相同的。
就像玄关这个词，不同体系不同门派不同书，十几种含义也能找得出来。

58：剑仙法浅述#
因很多人感觉好奇，总是问到剑仙法，这里简单说一说。
剑仙是个笼统的大概念，广义的剑仙，下面包括很多分支。
例如其中有养炼自身神气，以炼剑为譬喻，修剑仙的剑仙法，是地仙的一种，是狭义上的剑仙一脉。
有注重剑术。以剑术为主，以练功来辅助剑术的，属于剑仙中的剑侠一脉。其中包括修鬼仙御剑之术的，也属于这一脉。传说中那些行侠仗义、来去无踪、千里追性命、夜半取人头的剑仙，就是这一类。
还有养剑器的，符剑或者法剑，是用自身神气去养剑，属于剑仙中的剑器一脉。所谓口吐剑丸，属于这一脉中修为极深的。不过剑器和剑侠，相对来讲对于神形方面的修行要放松一些。
另外还有丹剑一说，就是丹道兴起之后，有丹道人士得到部分剑仙传承，就产生了炼金丹阳神的丹剑一脉，就是把剑仙法炼神炼气的内核换成了丹法，而外示为剑仙法。
关于本派太白铸剑派的剑仙法，属于狭义上的剑仙，地仙的一种。其基础内容包括太白应星诀，采炼太白罡气；哼哈二气诀，太阳炼形、声闻炼形兼炼肺金之气；金蟾射月诀，练神剑、气剑。此法练起来极为辛苦，作息极不规律，行为异于常人，又有扰民之嫌，让别人看见容易报警送院，所以不做普传。要想练剑仙法，是真得赚够了钱跑到山里去，或者自己有个大园林，不然在现代社会是很难坚持下去了。


59：放生有福报吗？#

《阴符经》天生天杀，道之理也。草汲取地力和阳光，兔子吃草，狼吃兔子，人吃狼，谁善？谁恶？一个物种，吃与被吃，都是生物链的一环，不是人杀狼，是天假人手而杀之。但当人类超出自身生存和营养需要，滥采滥杀，或者人类处于某种心理不采不杀，人类就会为破坏自然平衡，而遭受天地的反噬。
所以，放生没有福报，但是放生被滥杀的动物，是对自然有益的行为。而放生有害的入侵生物，或者放生行为为人类活着大自然增加了负担，那就是有害的行为。

60：行善有福报吗？#
行善绝对是大好事，受到帮助的人可以得到帮助与善意，帮助别人的人会得到内心的满足与快乐。所谓因果报应，福报恶报是没有的。
为什么呢，因果报应的前提，一是宇宙间要有一个主宰善恶的神明或者一个超自然系统，能够对人类作出裁决，惩罚或者奖励，这是不可能存在的，神明本来就是人心所生，即使有这么一个神，对实体产生的影响有限。
二是宇宙间要有统一的道德标准，因为道德善恶，是一个社会群落为更好的发展形成的统一认识。不同群落、不同地域、不同民族、不同星球之间，没有统一的善恶标准。例如一个食人部落，他们吃人就不算作恶。而有的民族，可能你看他一眼他就认为你是作恶。
但是也不要太失望，你所行的善在这个群落内会受到积极的评价，所以行善比作恶更有可能得到好的结果，例如某个你帮助过的人帮了你，例如良性循环你收到别人帮助。你心情好，别人对你也感激，你和别人之间的气的交互是积极的，气运就是好的，就有可能影响到你的家人后人。道教的承负理论就是如此。
另外，做善事尽可能要简单，不要把各种关系搞得太复杂，善事不要做太多太杂，可以专一的去做某一件或者某几件善事。不然，你与外界气的运化太杂乱，就有可能产生消极的影响。
上面说的只是大概率，个别作恶得到好的结果，行善却被帮助的人坑害得，也是有的。但是大的方向是这样的。所以总的来说，行善是好事，更大几率得好的回报，但是回报不是报应。
而修炼的人，当然也可以行善，但是却不能执着于行善和回报，产生行善的执念，也是执念，妨害修行。


61：鲁班术能害人是真的吗？#
鲁班术也是通过影响你的神气来对你产生不利影响的。例如通过手段影响你房屋的风水，隔断好的风水，产生煞气等等。你觉得神奇，觉得和你毫不相干的事影响了你。那是你在可见的层面的眼里，放在不可见的层面，你的气场和魇镇之物的气场是产生了交互的，它天天都在影响你，日积月累，此长彼消，不知不觉间你就中招了。我举个简单的栗子，你想一坨屎，你离他十米远，都可能闻到它的臭味，而作为一个人，你肚子里装着很多这样的屎呢，你对外界产生的影响比这一坨屎的范围大得多，你的眼睛虽然看不见，一条狗从几十里就能追踪你的味道。而味道，仅仅是人对外界散发的信息中的微不足道的一部分。

62：飞升是去到高维度世界吗？#

关于升维。有好多人脑子里，就是认为飞升啊什么的，就是渠道更到维度的世界了，瓦特？更高维度的世界，更高维度和我们是两个不同的互相独立的世界吗？我不这么认为，我认为所谓十一维的世界是一个整体。无论一维、十一维都是在一起的一个整体，低维只是高维的一部分。所谓高低维度并不是空间的区别，而是生物认知的区别，我们对这个事件只能观察到三维，那就认为他是三维世界，如果有一条狗能够认知十一维世界，那他就是存在于十一维世界。所以升维需要飞吗，需要升吗？你站在哪里，哪里就是高维度了。而且高维未必比低维高级，所谓高维生物也未必比低维生物高级。不用把这事想的多复杂。就像我们老拿蚂蚁和人来比喻二维三维一样，蚂蚁就好像二维，有一天有一只蚂蚁成精了，能观察到人类了，跑到三维世界了，他不还是趴在那里拖虫子吗。所以要说去到这个宇宙的另一界另一面或者说跑到外星去我都觉得可以接受，升维这个事不认可。

63：修炼需要断情禁欲吗？#
好多人提到修炼，就说禁欲，不过只禁淫欲是不够的，片面的。那养生欲、健康欲、生存欲、修仙欲要不要也禁掉呢？食欲可以禁掉，大不了饿死怕什么。但是禁欲嘛，就封上嘴巴蒙上眼睛躺着不动，然后就可以成仙了？再进一步，练功的欲也要戒掉吧，断情绝欲，怎么能不彻底呢？什么做不到？所以那就不要禁欲喽！老子讲寡欲，黄帝讲适嗜欲，现在修道的跟着和尚喊禁欲。那么禁欲和不禁欲哪个对哪个错呢？不同的情况一定有相同的要求吗？不是的，禁欲是个别功法的需要，不是普遍情况。
是啊，未来是无穷的，社会形态也是无限的，道德标准也是没有一定之规的，那么什么是对什么是错呢？只有回到本心。弱肉强食是天道，助弱锄强是人心，哪个对？没有绝对的对错，回到本心本性才是正道。一个人如果执着于行善积德，受惑于因果宿命，也就被蒙昧了本真。只有从善恶之执中跳出来，所思所行发自性情，才可以问道。不从善恶跳出来，也不可能有真正的善心，做再多的善事，可以说是假慈悲了。本真两字可不易做到，人小的时候，看见别的小孩子没糖吃在哭，心生怜悯，看到别的孩子拿着糖，心生贪求，这都是本性。后来人们管利人和损人叫做善和恶，然后用道德来要求自己，泯灭本真。但是世界上的事不是像吃糖那么简单，也不是只靠道德就能约束，于是就产生了法律。修道人就是要回归本真，从心所欲，但仅仅从心所欲，脱离法律和道德的拘束，又被欲望所支配。所以又要有一个尺度，就是不逾矩。从心所欲不逾矩。也就是老子所说的寡欲，是黄帝所说的适嗜欲。
这对于受惯了洗脑和灌输的现代人来讲很难理解，但这是求道的一道关口。善恶是社会评价属性，不是本来面目。但人是群居动物，脱离不了社会，就算是修道也一样要有一个参与社会模式，这个模式就是从心所欲不逾矩。

64：识神学会的东西元神就会了吗？#
有人说，识神学会了东西元神不一定会。我觉得关键得是真会，你做不到那叫会吗，那是鸡汤修真空想悟道。和嘴修不同的是，这种修真是真的想修，也在积极的修，就是落不到实处，或者落到实处坚持不住，常立志。就是常立志而不能落到实处，三天打鱼两天晒网，就要不停的喝各种鸡汤激励自己，或者是积极地去悟道，觉得自己顿悟了，就成功了。没有实修，拿什么去悟，又能悟什么？
一个人要自己盖一座房子，一定要先学建筑，泥瓦匠功夫，设计功夫，然后才能画出图纸盖起房子来。一个没有基础的人，自己画个图纸，拿一堆砖石木料就去盖房子，搭起个窝棚来就不错了。看看终南山隐士那些窝棚就明白了。
自身实修到了，才是真懂了。说识神会了元神没有会，其实是识神也没有会，只是觉得自己会了而已。一定是元神会了，自身做到了，识神才能会，倒是元神会了，识神不一定会。所以大部分人所谓的悟道，就是在拿自己没有真正弄懂的东西，试图去推导出自己更不懂得东西，然后把这个东西弄懂。建立在错误基础上的东西，怎么能开出智慧的花？
这就是修道界的积极废人。我昨天发公众号文章，找封面图的时候，就发现了积极废人这个词，感觉真是贴切啊。间断性踌躇满志，持续性混吃等死。
好多学佛的，认为自己心的力量是无限的，只要顿悟，立地成佛。废话，我还认为肺的力量是无限的呢，天天喘气不是也没成仙吗。须知人家禅宗大和尚在真正顿悟之前也是经历了辛苦修持的，不是只靠参话头。佛教顿悟渐悟之争，争的其实并不是顿渐，而是下手修炼的方式。争的是应无所住而生其心，还是应如是住，如是降服其心。争的是走戒定慧的路子，还是直接从精神思维下手。其实顿渐本无冲突，渐中有顿，顿中有渐，随时可以切换的，只要踏实修炼，从哪里开始不行呢。
我们内群里，好多人好几年时间，一直没有进步，今天练点这个，明天又换一个练练，结果顿法不得，渐法也不得。每过几天，就决定换一种方法努力修，每一种都不能一直坚持下去。这是和鸡汤修真对应的另一方面，他们落到实处了，但仍然是一个积极废人了。有的人跟我学了三四年了，还是今天练这个明天练那个，然后回过头来又问我怎么他还没开玄关。我说你练了吗，他说练了觉得没什么感觉，就换一种练。这特么不开玄关怪我咯。
我也曾经在各个道经里面找隐藏功法，我也曾经拿丹经自己拼凑丹法，我也曾经三天打鱼两天晒网，所以我很理解，只不过我不是那么沉迷，觉得那不是解决之道，就纠正了自身的认识，最终认识到，修证悟是一体的，没有修证就没有真悟，没有悟也修不远。无论顿法渐法，质变都需要量变的积累。空悟不行，不坚持也不行。
修道者戒之。


修行、修炼理论内容，未经科学证实，切勿迷信


修炼相关方面
——巫·鸿


个人前言：
巫·鸿

1：我写这些文章【个人基本口述方式，不怎么正规文章类型言语发表】，尤其是基础认知，基础修炼方面相关等内容，只是为了给真心求道了解相关内容，却无门路人的一个帮助，当然我知道这里面很多内容会冲击一般人的认知，或者不相信，这点我可以理解，毕竟这些内容就算是基本常识一般人也是接触不到的，或者终其一生走不少弯路才会明白一二，但岁月已逝，好了，请诸位好好看文件吧，希望有说帮助。
2：当然，文章里面的内容并非全部是我自己给出的，只要名字后面有#号的，乃为我搬运人道传承人好友的内容原话【对方已同意】，毕竟靠谱、实在的内容有，我为什么还要自己辛苦写了？搬运多香啊。
3：真心求知的就好好看一下文件吧，这些内容虽然对真正有传承的人来说是一些基本常识问题，但是对一般人却宛若宝典。
毕竟一般真正修炼的客不会管你外人懂不懂，会不会，明白不明白，一句话，别人怎么样和我有啥关系了？【话很难听，但这就是现实】
4：出这些文件只是单纯希望能帮到一些人，仅此而已。珍惜的好好珍惜，觉得无所谓的也尊重。





1：什么是祝法？
2:上古祝法的养生好处
3：上古祝法对于好处外的相对不足
4：怎么知道自己是否有天赋呢？
5：古修炼和后世丹道有什么区别？#
6：什么是完整的传承？
7：你这是迷信吧？
8：经常听你直播答疑解惑，老是听见一个词语，先天境，那什么是先天境界？
9：修行是必须要下种或者灌顶么？
10：你说自己是修炼的，然后说自己不是宗教的，你是假货吧？
11:要不要劝人修炼？
12:想修炼，如何防止忽悠？
13：老师以后不教了怎么办？
14:我在你这里报名的上古祝法这么没有看见性命双修？
15:修炼的人如何看待善恶？
16:可以佛道兼修吗？
17:传承之路
18:古人自古原本的崇拜
19：养生与修行的阴阳制衡（一）
20：关于辟谷的内容
二十一：为什么修炼这种事情，自古以来普罗大众绝大部分不知道？
22：古法第次极平衡#
23：修炼的体系和火候
24：导引旁门左道么？
25：古法修炼过程
26：古仙法门和丹道有何区别？#
27：修炼的好有和反应？
28：吃了外丹能直接成仙么？#
29：什么是地仙成就？#
30：关于玄关以及经脉？#
31：先天真气生发，是由哪里来的？#
32：关于停息和胎息#
33：胎息和辟谷是要先天境界才能做到么？
34：什么是道心？
35：你修炼，为何不顶礼膜拜神、佛，你这是不敬！
36：我有某某功感是怎么回事
37：我要不要劝人修行
38：几个名词解释#
39：为什么很多人练功反而不举？
40：关于所谓神识天眼#
41：关于内景与幻境
42：先修后证还是先证后修？
43：再谈修证悟#
44：修炼的坚持
45：如何对待先贤
46：修炼之中的聪明人
47：关于命要师传和性需自悟#
48：性命功夫能互相促进吗？#
49：修炼中，功感是什么样的？为什么文件没有仔细描述功感？
50：意识才是最重要的？#
51：古法要通大小周天吗？有炼精化气炼气化神吗？#
52：入静一直有杂念怎么办
53：什么是丹田？#
54：素食者业力无边！#
55：道家养生有哪些境界呢#
56：为什么要有门户之见？#
57：为什么命越算越薄？#
58：思想有高下之分吗？#
59：修丹法为什么脾气大？#
60：什么是死玄关和活玄关#














敬告：本脉上古祝法来历

古巫祝脉：
古巫祝脉为上古巫祝一脉，祝门传承祝法之道，是为巫祝修炼体系中除去存想、不死药等的又一大独立、隐秘、完整的体系。
祝，咒也，此脉以诵咒为主，通窍开脉，锻炼神形，令人身体健康，延年益寿，继而追求天人合一，万物一咒的咒法至高境界。
此脉自古隐秘，外界难知。


一：什么是祝法？
巫祝巫祝，巫，祝也。又称咒音，属于咒法的一种。
通过不同音诀的发出，产生不同的人体频率吧内震，以达到各种不一样的效果，对人身体、器官、精神产生别样的影响。


二：上古祝法的养生好处
一：调养身体，逐渐修复暗疾
二:调理精神状态，增强自身
三：祛病养生，延年益寿
四：通畅经脉，锻炼神形
五：有疏通筋脉改善五脏之功效
一个音诀养生的代表性人物——孙思邈，修炼六字诀养生，寿命达到140岁。

三：上古祝法对于好处外的相对不足
1:此法润物细无声，所以没有什么太强功感
2：此法润物细无声，所以刚练感觉毫无反应，需一段时间后再回望才能感到自己变化成长厚度之大【此法变化自己身有感受。】
3：此法乃为自力形，最终伟力归于自己，不求神，不拜佛，不供什么祖师，需自己刻苦努力上进。

四：怎么知道自己是否有天赋呢？
上古祝法，作为当初周天子皇室阶级内传的内容，其要求自然有诸多限制，也不是什么修行捷径，但是，此法自古以来无论智商、胖瘦、贤愚、男女等等，一旦得法修持，循序渐进，踏入门槛，便就取得一定成就。
诸如此上，因为他的法性，所以无需担心自己是否有什么天赋，只需要好好努力实操即可，若是两天打鱼，三天晒网不如不来。

五：古修炼和后世丹道有什么区别？#
一：采药炼丹与先天炼形
采药炼丹与先天炼形有根本区别，大家可能对于丹道比较熟悉，都知道丹道是积累的后天精气，取活子时阴极阳生，后天极先天生。这个时候实际上不是得气，而是产生的先天之精，通过采药一步，将先天之精化为先天之气，再去通经脉。丹道中的金玉炼形，我为什么说他只是属于广义的炼形呢。因为他是在任督运行中产生的副产品，是用于任督经脉运行之外或者养丹之外逸散的一小部分，然后气化精反哺给肉身，以免因为把肉身全部精气都拿来运行、养丹，造成身体精气过亏，未及功成衰病而死。
先天炼形之道恰恰相反，他是养形而不养丹。最初通过生发积累后天精气，同时采取凝神入气穴之法，打开玄关，得先天气，然后以某些炼形法门，以及一些其他方法，将先天气超越经脉限制，通达于肉身之中，化为先天之精，并以先天之精，逐步改变血、皮、肉、骨、髓，使一身形体返还为先天之体，经脉随着炼形自然打开，肉身最终达到骨肉纯粹如一的地步。这就是第一步的先天炼形。
从这里可以看出来，从初期的功夫看，一个是炼精化气，一个是敛气化精，走的是截然相反的两条不同路子。
丹道修性与古法炼神的区别小一些，但异曲同工。丹道修行，成就阳神在炼神还虚之前。炼气化神阶段是依靠神气转化壮大阴神，使之得一阳，并进而成就阳神的过程。炼神还虚，并不是某些丹经所说阳神出体回归虚空那么简单，而是做到阳神显形、虚实转化的必要工作。阳神亦非纯粹的精神，最终成就的是一个精气神的结合体，神气皆可沟通虚空，自给自足。对于丹道来说，无论天门、神玄都属于辅助法门。
单独的古法炼神，是纯粹的精神锻炼，稳固心神，由外识而内神，开辟神玄，由阴神得一阳到鬼仙境界再到元神，是纯精神的自给自足，并不借助精气。相当于提前进行了丹道中的炼神还虚，而没有炼气化神的过程。到阴神御物境界即可与人仙道体逐步融合为一。修到高妙，元神显化，由虚化实，与地仙道体由实化虚相结合，可谓阴阳妙理，此时是彻底的营魄抱一，彼此不分。这是真正的形神俱妙，比起阳神以阳神显像精气拟形又不是一重境界。
（二）丹道采药与玄关得炁
阳神丹道与古仙之道的异同是我的一篇随笔，写得比较简单，又是用丹道、炼形这样大而化之的说法，实际上有很多疏漏，只能作为一种方向性、概念性的东西来看看。丹道有好多派别、门类。而炼形自身只是一个步骤，并不能成为完整的体系，而我所说的炼形和丹道的炼形又不同，是上古中古时期存神炼气之道中的炼形。要说起来，都是神炁二字，从根本上是没有区别的，但从下手或者理念上有客观区别。就像上古法门中的黄庭、守一现在不也被归于丹道么，一些入了教门的上古传承也称丹道。而天元丹法，则类似于上古法门与近世丹道之间的过度衔接。
有道人说形与丹是一个东西，我觉得，在丹道中，只有以身为大丹的派别可以这么说，而养丹孕化阳神脱壳为目的的丹就不同。存神炼气之道的形是指的肉身以及精气，大多丹道派别的丹只说精气神不谈肉身。经云：真人以呼吸为风，精炁为石，神魂为火，天地为炉，炼就不死之药，以求至乐。这里的不死之药和以身为丹是差不多意思。
对于玄关，根据程度不同，可以分形玄关、神玄关，大玄关、小玄关，玄关乍开，玄关常开。所以在玄关问题上有特别多的争议，其实没必要，都是风马牛不相及，只是用了一个词而已。丹道也有从开玄关入手的，但为什么无论从开玄关入手还是从阴极阳生入手，都需要走采药一步，甚至通任督之后仍然需要采药呢。就是因为开玄关，得先天气之后，除非达到先天之体，也是先后天气混杂的。而通任督结小丹之后，养丹所需的只能是先天气，所以无论是炼精化气还是玄关得气，都要走采药一步，用现在的话说就叫提纯吧，转河车就是为的这个。有的人到了练气化神时，就以为这个阶段可以不用再采药了，其实不然，采药过程要一直持续，与炼气化神形成衔接，最多是得药采药方式不同了而已。所以一般丹道的过程是玄关/一阳生—小药—督脉—任脉—小丹—大药—玄关经常开——玄关日常开。
但是丹道直到阳神并不是非要先天之体，只要有源源不断先天气供应就行了。而本脉存神炼气法的炼形目的是先天之体。是玄关—任脉—真气自行养形自行开诸脉—玄关经常开—督脉—玄关日常开—身体大玄关，大玄关开后就勉强算先天之体了。这期间从开玄关到养形开诸脉的过程确实需要一两年长的话两三年。道人说性命双修的确不错，形神兼修是最好的选择，而且对炼形有助益。但目前来讲，极少能有人有那么多时间去专门修行。而先修性后修命对将来炼形的弊端又很大，所以退而求其次，先养形体，到不得不炼神时再去补上功课。先天之体与先天境界就是差着一个精神境界，虽说随着炼形，精神境界会螺旋上升，但是比较专门炼神还是差得多，如果到通督脉之后仍不炼神，就会大大拖累修行进度。所以一般在夹脊后逐步开始炼神，如在通督后开神玄关，由形及神，也可以避免先开神玄关的一些弊端，毕竟神玄关开后再由神及形，要付出比先练形加倍的努力尤恐难以成功炼形。
（三）内丹之道与道家古法
或者是因我推崇古仙法的原因，又或是因为我传法收银子的原因，又或是因为我不拜神佛的规矩，一些丹道极端分子、猔教偏执狂、骗子大湿以及讨饭的叫花子都极度仇恨我，不遗余力的到处诋毁我。其实我的意见大多是对门下从学者的内部要求，并不对外做什么理念推广。郭德纲说，冤枉你的人，比你还知道你有多冤枉，他就是坏。但我觉得，有些人其实不是坏，是又蠢又坏。
说到丹法与古法的区别，不得不从内丹法的起源说起。内丹法的直系源头是外丹法的內炼法，其后经过改造，融汇部分佛家法门，形成丹法。至于外丹內炼法为什么会发展成内丹法，我有两个猜测。一是外丹法的传承子弟，对炼制仙药服食铅汞成仙的方式失去了信心，意图走出一条新的道路。二是向往修炼却没有得到道家传承的修行人，融汇了他们所能见的各种法门，逐步形成的新的修炼道路。早期的丹法，里面有明显的佛门痕迹。关于这一点，不服气的自己去道藏里看早期丹经。别跟我抬杠，就算是乡下的穷亲戚也否认不了亲戚关系的，何况是个财大气粗的亲戚。至于为什么融汇佛家法门，大概是丹法成型的时代，正是佛门猖盛时期，是来自身毒的糟粕思想逐渐侵蚀华夏的时期，佛门的方法相对传播比较广泛，公开的程度更深一些，而道家传承大多秘而不显，在信息不畅的时代，你都不知道到哪里找他们。
丹道人士对古法的诬蔑是有历史渊源的，自古以来丹道有些个别前辈就写文章批评古法，这个不行那个不行的，这个小术那个旁门的，采气服气炼气导引存思骂了个遍，最后顾盼自雄，丹道至高，丹法最棒，只有丹法行。其实可以理解，如果不是因为门户之见刻意贬低早期道家修法，那就是因为没有相关传承导致见知不足，又或者兼而有之，因爱生恨？也是有可能的。
以导引为例，大部分人，修炼的不修炼的，就是把导引当成一个强身健体的体操，或者气功，觉得导引这东西层次不高，修炼用不上，锻炼不如跑步撸铁。这就是见知不足造成的误解了。
如果是平时在家里练练导引动作，那确实也就是做做锻炼，能做到延年益寿已经是很不错了。但如果真正掌握了导引的练法，步步为营，令精气神形合一，进一步借助天时地利，令天地人合一，那么通过导引法成就先天、人仙，并不是什么问题，甚至比其他方法更容易，就是古人所说的地仙天仙的境界，说不定也是有机会验证一下的。什么，你不会？怪我咯？去问你师父呀，什么，你师父也不会？那你说个锤子。
当然，丹法也不错，有些上品丹法，也一样有问鼎地仙天仙的机会。我想说的是，年轻人，眼界还是要放宽一点，不要随便批评你不熟悉的领域，以免贻笑大方。


六：什么是完整的传承？
完整的传承难以言诉，因为它宛若一个浩瀚的全新世界一般磅礴。
多的不说，就说几个基本的点，比如：人家自己的体系境界划分，三观，文字，衣食住行标准等等等等宛若一个世界，向来都是隐传密传单传（具体我就不一一叙述了，大家看个大概，明白是个这么回事就明白了）
又比如法脉的传承：秘文、秘法、信物等等。
而完整的传承一般永远只会挑选一个存在传承下去，剩下的皆是残缺，甚至门内什么身份就只能接触到什么内容，而有些东西，只有掌门才可以掌握。
若没有这些，或者只是某些法门和体系的内容，也不过是部分罢了。
传承，传承了，完整的才叫传承。
当然，现在很多存在吧内容也叫传承，可以这么叫，但是此传承和比传承压根不是一会事情。
这个时候，任你外界身份如何，任你把祖宗吹的再牛逼，任你把自己包装的如何好等等，也没啥卵用，所以说经常说，这个世界上没有几个人有传承。
但是外界之人，常常就吃这一套。

2：#人道传承人好友内容
有些人认为法脉就是一种神秘信息和烙印，觉得必须要接法脉接信息才能修行，这是受所谓气功大师毒害太深了。所谓接法脉、带功，就是江湖手段而已，不必拿来说，只好去忽悠小白骗钱花。正统的传承哪有什么接法脉接信息的。有些人认为皈依、入谱、下种、护法等就是法脉传承，这些只是皮毛，跟师徒授受传法有关，但也不是传承，不是必须有的。传法的范围要比传承宽泛的很。法脉传承有宗教门派，有民间教派，也有民间门派，家族传承，师徒世代传承。
法脉传承的核心就是将一脉所有道法完整无缺的代代相传下去，而法脉传承的标志是要有传承秘文、传承秘法、传承灵、传承信物等。例如某些门派就有只有掌门可以掌握的的经文或者秘法，有些门派有传承信物，有些需要经过神灵或者护法神的认可。若是没有这些，任凭把法门吹的再厉害，编的谱系再完整，认的祖宗再显赫，吹的自己功夫再高，也不懂何为传承。可惜人们大多爱吃这一套，觉得如此才真。本人不求谁学，谁觉得自己高明，去找某些飞天遁地的大师去。当然，不一定要有此种传承，有些受了门派师父传法的，可以算是广义上的道法传人，不算法脉传承。
正经修行人一般对于光大门楣这件事并不怎么关心。传承一般代代相传，可能会有佚散，但不会断绝。即便断绝了，也会有天传或者神传。天传就是某段时间某个人，不论想什么修行问题，脑子里都会很快就悟出正确答案，或者蕴含在文字里的真义在读书的时候忽然悟出来，所有道、理都会明晰。神传就是已经成道的前贤，把修行方法用不同方式告诉你，或者直接现身讲述，或者在梦中定中讲解，或者留在你脑子里，或者化身为俗世师父教导你。但是梦中定中讲解的神传方式，一万个里面未必有一个是真的，有的是妄境，有的是外灵，不太好区分。


 七：你这是迷信吧？
不，我只是中二，文件开头不就写的很明白了么？
去看看警告内容，然后众观全局，仁者见仁智者见智。


八：经常听你直播答疑解惑，老是听见一个词语，先天境，那什么是先天境界？
先天境：无灾无病、益寿延年、息停脉住、胎息辟谷、真气外放、身为大玄关、乃为人仙预备役。

2：#人道传承人好友内容
先天境界，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年。人仙境界，易形易质，百脉归一，呼吸精气，血化白膏。有御物之能，逾天年之寿。
先天境界能先天真气外放，再进一步就可真气御物。先天境界性命玄关常开，身体便是大玄关，百病消除，筋脉畅通，枝节如一体。是一种初步的神气合一，能初步达到天人合一，以本身对周围产生影响，易形易质，每一寸血肉肌肤骨髓尽返先天，驻颜返老。基本上就是人仙预备役了。
到人仙，百脉归一骨肉浑然，已是仙体，身体尽在掌握，有一定的神通，例如先天气外放、真气御物等，肉体的潜能，就开发到很高的程度了。
血化白膏是什么原因呢，人体能量循环和供给系统是依靠血液的，当你依靠炁而不依靠血液的时候，自然就不需要血液了，不需要了他本质就变化了。
等你息停脉住，他不流动了，没有新的血液供给，自然慢慢变白了。为什么神仙，肌肤若冰雪，面无血色你想想能不白吗？何其高冷。既然不依靠血液了，也就不属于恒温动物了，所以可能会比常人较凉。就类似于烧煤的理解不了烧气的，到了那个时候才能理解。



九：修行是必须要下种或者灌顶么？
很多向往修炼的人，不一定听说过下种，但是多少耳闻过灌顶（过功）一说。
但真正的修炼，完全没有必要，这个方面基本都是神道弄出来的，中了的人，可能会有一些状态感受，若是真心修炼会稍微起步高点。
至于完全自力修炼，照样一样修炼。


十：你说自己是修炼的，然后说自己不是宗教的，你是假货吧？
自己无知可以一边无知去，不要来烦我，不过我也表理解你们，毕竟修炼这种事情，在古代只有皇帝宗亲可以有机会接触，到汉之后慢慢的连皇帝的机会都没有了，彻底隐匿，同时加上几千年来宗教的传播，早已一代又一代的洗脑，几千年的变化，外界不是宗教就是宗教相关，多少存在一说道家就以为是道教？多少存在一说佛门就以为是佛教？实际了？有毛关系？现在不止寻常民众，就是宗教人员，也以为如此。
我不否认宗教有修炼的，但是100w人里面有自力传承的有几个？大多都是最初的嫡系后人，屈指可数。何况现在的宗教都职业化了。
大道无私，人人可求，修炼不是我家独有的，也不是哪个宗教独有的。
再且，在宗教建立之前，就没修炼的了？
自古以来，隐匿的法门和门派络绎不绝，只不过外人无缘一见罢了.....
其次可以去看看上古祝门的演变。


十一：要不要劝人修炼？
完全没必要，光门派法门的传播方式便已经把99.99的人绝缘了，劝什么修炼，基本不是劝到宗教就是宗教相关去了。

十二：想修炼，如何防止忽悠？
读了我这么多文件内容了，怎么也对传播方式有所了解了吧？好好想想传播方式就明白了。
真修炼的，谁没事跑出来装什么大师啊？
这个时候有人想起了我，我是什么情况？我这是目前穷的一批，不得不出来卖。
卖的同时顺便找一下有没有好的苗子。
当然，你可以把我直接当骗子看更省事。

至于市面。。。。。直接自己按传播方式推吧。
非要具体，我举几个例子。
忽悠无非从几个方面去打响自己：权威、名头、身份、速成、玄妙等等。
权威：我是xxx人士，在上面地方有xx职位，我有xxx证书，等等
名头：xx合影，xx领导合影，主持过xx会议，我有xx徒弟，等等
身份：我是xx地方，有xx身份，我从xx出来，我师从xx人，xx地方，我祖师是xx等等
速成：xx做什么大小周天，xx快速打通，xx觉醒等等
玄妙：动不动引经据典，玄之又玄、各种牛逼的理论一堆，故弄玄虚等等
诸如此上仅供参考。

十三：老师以后不教了怎么办？
这个问题有不少人问过，我在这里统一大概说一下。
只要已经学了的，以后照常指导，想报名后面的内容可以继续照常。
至于对外不教了，无非就这几个点吧大概。
第一：财务自由了【至少目前我还是穷的——2023.2.18】
第二：真的收到好苗子了
递上：自己要忙了【毕竟我不努力也一样老死啊】

十四：我在你这里报名的上古祝法这么没有看见性命双修？
去看看古法和丹道的区别，第六条。
古法过程就和它不同，体系都不一样，何况是巫法？自然无需担心什么。何况丹道当初是因为没有完整的传承自己摸索然后摸出的一条路。



十五：修炼的人如何看待善恶？
善是什么？恶又是什么？
如果真要我的角度来说就是：没有善恶，物竞天择
所谓的善恶只是教化人的一个培养罢了。
正常人不吃人，他们觉得吃人是恶，但是食人族人家吃人，觉得吃人是善，你觉得他们谁对谁错？狼吃羊、羊吃草、谁对谁错？人一呼吸，多少微生物死去，谁对谁错？

2：人道传承人好友内容#
道无善恶，人有善恶，所以修道不关善恶，做人关乎善恶。万物生生死死，行善作恶，天地何曾管一分？什么是善什么是恶？善恶难道不是你的判断吗，或者一群人的判断吗？对于天地、大道，什么是善，什么是恶呢？食人族吃人，他们认为天经地义，你不让他吃，你就是恶。从前有个人，以善为恶，以恶为善，日行一恶，恬然自得。从前有两个人只能活一个，活一人而杀一人，谁善谁恶？兔子吃草，狗吃兔子，人吃人，谁善谁恶？天生天杀，道之理也，天地大道哪里有善恶呢？
在世间有世间法，出世有出世法。人在世间，守法守德，修行求道，道无善恶，这都是看待问题的角度问题。所以杨朱说，不拔一毫利天下，不取天下奉一身，那是他的善恶。道无善恶，这不是说你修道就可以无恶不作、随心所欲、拳打南山养老院。修道不以善恶为行事标准，万事做到一个适度，随心所欲不逾矩，做的恰当就是“善”，在道德经里，“善”就是“适”的意思。世间自有法度，人人自有本心，行事有度，不违本心即可。我不反对大家行善，而且鼓励大家行善。但是这个人心善恶实在和修行没有必然联系。




十六：可以佛道兼修吗？
不可以。
不可以是因为从真正的修炼上来说的，因为完全压根不是一回事情，方向都不一样，最终目的不一样，路线不一样。
若是从什么市面，那无所谓了，反正他们也没传承。
有人可能会说了，那有某牛人，某修炼的是佛道双修，贼多牛逼的人都想拜他为师。
我说过了，传承的传播方式，也说过了，因为宗教和几千年来的传播，人大部分人以为宗教就是家，剩下的宗教想想吧。

2：人道传承人好友内容#
儒道佛本来就有客观的区别，没有区别就不必有三家了。自以为无偏颇公平待之，才是最大的偏颇。天生万物，有高有下，用合适的态度去对待他就行了，不必平均化。你看天生万物大公无私，不是也有万般不同么。号称什么三教圆融、儒道佛兼修的，其实就对三家都是一知半解，看不到其中根本上的区别。大道之理无不通同，具体下手却不通同，方法不同，结果也不同，所以说借鉴可以，说佛道同修就是笑话。无数条船，不是每一条都能到达陆地，到达陆地也不是每一条都同一地点，至于脚踏两条船，那更是不可能的事了。最多借鉴一下其他船的航线罢了。大饼馒头米饭都可以吃饱，但大饼卷馒头就着米饭吃，那个脑子不正常吧。



十七：传承之路
继先古普遍修炼时期结束之后，历代求道逐渐艰辛，后黄老，尧舜等各传其法。
后续至先秦，又百家当道，有道家，神仙家、阴阳家、神仙术士。
随着时间相互吞融兼并，自此，最后的荣光逐渐没落。
修炼之事，自力之法逐渐彻底不显于世界，开启隐传、秘传、口口相传，不记文字，不载外物之路。变成师寻徒，早期的时候还是可以选择拜访的。
后有修炼人士张陵（后世所称张道陵）代太上立教，开启走向宗教之起。【然世间之上，亦有传承不绝，单历代为隐传、秘传、口口相传，不记文字，不载外物。不显与世。】
唐之以后，外界传闻之法，丹法逐渐成型，效、速、易、成，逐渐成为显世之统，逐渐名头甚大，各种传承抓住机会顶住名头，各以地仙、剑仙等对外相称丹道，对古法进行了更好的隐秘保护措施。
丹法的诞生源于：求道之人苦苦探寻，有得残篇者，有求更新者等等，总之你可以理解为没有得到真正的上古传承的那些，融合了些东西，经过唐朝到现在近千年的时光，死了无数代的试验人，最终成型的一代全新体系。
加上名头甚大，和宗教传播，所以火热。【但是真东西还是隐传、密传、师寻徒口口相传、不记文字、不载外物。】

有唐以来，内丹法遂成一统之势。
天地人神鬼五仙之中，人居其中，地居其上，神居其下。
随着时间流失，丹道之中与宗教鬼神搭上关系，慢慢的自拾身价，诽谤它门，虽使人误以阳神为上。 

细说丹道：丹道是融化了了道家的很多修行方式，并借鉴了佛学成分，丹道说是集大成者并不过分，说是一种很优秀的修炼方式也确实如此，算是诞生的一种全新体系，但要说丹道独尊、丹道至高，我个人并不赞成，只为我个人意见，他人如何看，我只尊重。

十八：古人自古原本的崇拜
华夏人，自上古以来，在后世所谓宗教兴盛之前，都信仰些什么呢？
主要有以下两种:自然崇拜、祖先崇拜。
自然崇拜，出于人对于天地、对于大自然的敬畏，为何太阳如此发光发热，月亮如此圆缺等等这不是后世所说的信仰与愚昧，而是夹杂了求知、敬畏、羡慕等多种情绪的崇拜。
比如：部落图腾，难道是把图腾当成神灵么？
不是，那只是希望自己的族人像相关图腾一样强大。
祖先崇拜，是对于祖先披荆斩棘、开疆拓土、繁衍生息、福泽后人的无上感恩与崇敬，望祖先英灵永在，永远庇佑他的子孙，望后人不忘先人，永远铭记。
自上古以来，华夏所供奉皆是：祖先及大自然。
到了春秋时期或更早一些，鬼神的含义开始改变，从祖先英灵改变成各种鬼怪神灵。【可叹，可叹】
然而老子真经，不言鬼神；
老子的弟子孔子，对鬼神敬而远之；
庄子提到鬼神更在嬉笑之中；
南方楚地鬼神盛行，被中原视为蛮夷。
古人以为人之骄傲自豪之心，可谓大矣。

【喷：华夏人自古以来都是天上有多余的太阳就射下来，有洪水就治理自强不息，坚强坚定，披荆斩棘、开疆拓土、繁衍生息、福泽后人的无上感恩与崇敬的性质，反倒宗教兴起之后逐渐失去血性，唯唯诺诺。可谓大叹】

十九：养生与修行的阴阳制衡（一）
好多人练功多年，非但没有变得更健康，反而伤了身体，甚至练出一生病，这是为什么呢？
第一，没有真东西
第二，没有真东西
第三，没有真东西
大多存在不过是这里面的其中一员罢了
（“摸索家”“脑补家”、“空说家”、“研究家”、“科学家”、“考据家”、“理论家”、“宗教家”、“小说家”、“学者”、“悟道者”、“创法者等 ）
第四，有相关东西，没有核心真传（这种在隔离看来，其实和没有有真东西没什么区别）
     好，不说那么多，具体的看人道好友内容吧。
 
2：#人道传承人好友内容
(一)修炼中的平衡
好多人练功多年，非但没有变得更健康，反而伤了身体，甚至练出一生病，这是为什么呢？
练功中如果长期一味偏于打坐求静会导致阴不制阳，就是阴虚阳亢，阳火烧的旺，阴液就不够用了。不要说练什么纯阳，阴阳都是相对的，有特定语境，需要活学活用。纯阳说的就是先天，即使所谓纯阴纯阳，其中一样有阴阳平衡。想想煤炉子里什么时候火最旺呢，就是煤要被烧透的时候，最旺的劲一过去，就变成煤渣奄奄一息了。这就是保持人身阴阳平衡的道理。保持阴阳平衡，要么吃药，要么动静结合，要么用收敛法，要么将练功产生的虚阳浮气拿去消耗掉。
好多人练功，次序是这样的：烧旺虚阳感觉身体很棒精气满满——损阴液失眠觉得自己神满不思睡——阴虚更加厉害完全失去平衡身体机能紊乱——阴阳两虚惨兮兮。上面这个次序大家记好，以后有缘分练些什么功法的话，就照着这个来，看看我这个次序对不对。
那么禁欲会导致阴阳失衡吗？可能会多少有一点失衡，但不会造成太大的问题。时间长了，身体的自然反应就要趋于平衡，让你走失，遗精、春梦，或者上火、生病，都一样漏掉，并不一定不泄就是不漏了。但虽然不会出太大问题，对身体总是不太好的。阳虚的人禁欲不会有什么问题，而阴虚的人只靠禁欲是治不好的，甚至失衡会更加厉害。若阴虚反而纵欲，更是会阴阳两虚。正确的做法是一面设法补阴，一面节制欲望。道理上阴虚重的会导致早泄，想纵欲也没那个本事，但并不排除一边吃药一边纵欲的情况。结果就是好多不停吃补阳药的，后果也和我说的那个次序一样了。
所以练功养生，第一就是要保持平衡，失衡了就起反作用。要么从医学上用药物调理，要么就是练功的时候，时刻注意阴阳平衡问题。阴虚的，多练动功，静功要比动功少一些，再加以补充营养。不要身体的就不说了，但凡还要身体的，营养平衡最好，最好不要刻板的戒素戒荤，而是根据人身营养需要。在生活中一般的运动，静可降阴，动能升阳。而在深一些的动静功法中，静功补阳，大静伤阴，动功补阴，大动伤阳，这是阴阳转化和制衡的道理。动功明着看是生阳，背后的实际作用作用却是补阴，但是也同样不能太过，以免虚阳太过伤了阳气。以上是最根本的一些肉身修行的原理，虽然不是功法，对养生还是不小的帮助。现在的修行人好多不修肉身，也就不会明白这些道理。
适当的浅静是可以去浮气的，但长期打坐不练动功，也会生浮气，而且比运动产生的浮气伤身更厉害，这一点尤其需要注意。快练肉，慢炼气。一些体育运动如拳击跑步等，是练肉不炼气的，而且过于剧烈。你去健身房练的时候，降低剧烈程度，把一秒做几次的动作放慢到几秒做一次，养生效果就好多了。跑步也可以放慢动作，放成慢动作去体会。
动功大过，和浮气化火对应的一种情况是，阴气敛藏易沉不浮，阴气沉积引起寒证。这可以用药物调整，也可以通过练功来养阳使阴阳平衡。散寒、扶阳的药物很多，但对于中医我是门外汉，只是因为和修行中阴阳道理有许多相通处，所以可以胡说几句，遇上中医大夫，就要笑话我了，所以用药就不归我管了。
站桩是动静结合的功夫，练得好可以阴阳双补，但是站桩同样有缺陷，就是浮气很厉害，甚至比有些动功还厉害。练得好阴阳双补，练不好阴阳两虚也快。虚精浮气、浮阳气、虚阳气，就是这个。要真正站进去练进去，沉淀下来，才可以养身体，不然就是消耗。打个比方说，好多人练功一段时间以后，觉得自己好像力大无穷精力没处发泄，出现想打架、脾气暴躁等情况，这就是浮气的作用。即使这些能强忍着不发作，对身体的伤害也是甩不掉的。
总之，练功还是多搞搞实在的东西，功感什么的可以有，但一会这功感一会那内景的，实在是见笑于方家。修炼后身体健康，越来越好才是对的。经云：真人以呼吸为风，精炁为石，神魂为火，天地为炉，炼就不死之药，以求至乐。大家努力吧，长生真人的希望就在你们身上了。
(二)养生中的平衡
之前我们曾经谈过命功的阴阳制衡，但主要是侧重于练功中的阴阳平衡，不详不尽，只好再写一篇。这一篇仍然是以中医的阴阳概念为基础，再引申到养生修行上，但中医又非我所长，在这里我就扬长避短，多说说懂的东西，不懂的东西就少说不说，留给别人说。
《内经》里面讲，阴平阳秘，精神乃固。人体阴阳理论，在传统医学上讲就是气液平衡。液则属阴，就是人体各种血液组织液等等，人体有七八成都是水分，晒成人干的话剩不下多少分量。气则属阳，就是推动阴液运行吸收的一种物质形式。液又负责滋润内部，而气又负责抵御外邪，气液同时运行、互相附着、互相转化。当这种转化出现问题或者一方消耗过甚，那么疾病也就来了。所谓阴平，就是身体阴液平静均衡，无瘀积也不过分活跃。所谓阳秘，是身体阳气秘固敛藏，不过分旺盛也不散乱，定于中卫于外。
人体阴阳平衡，即便都是平衡，情况也不一样。有强势平衡和弱势平衡，有稳定平衡和脆弱平衡，有后天平衡和先天平衡，有气液平衡还有神形平衡。
健康程度也有强弱之分，例如有两个健康的人，一个抵抗力强，另一个抵抗力差，也许得一点病就东倒西歪扛不住了。一个每天精神饱满身体舒适，另一个每天腰酸背疼腿抽筋。头一个人就叫做健康，第二个人就叫做亚健康，头一个人就属于相对强势平衡，后一个人就是相对的弱势平衡。
一个人得病了，阴阳失衡了，当病情稳定的时候，他就达到了一种脆弱的平衡，在这个脆弱平衡中，病情可能维持，也可能缓慢的好转。如果一直好转，那么就会逐渐达到一种稳固的平衡状态，但这种平衡是非常脆弱的，很容易就遭到破坏，然后病情继续发展恶化。脆弱平衡，一般极易改变而难以长久，即便维持长久也极易改变。
强势平衡难以打破也难以恢复，弱势平衡容易打破也容易恢复，稳定平衡是长期稳定的平衡状态，脆弱平衡是难以保持的临时的平衡状态。
以上都是普通范畴内的阴阳平衡，平时一些养生健身方法都可以普遍适用。以所谓的辟谷法为例，除去排毒的因素不说，就是将身体置于入不敷出的危险状态，身体各部分觉察到危险以后，就会进行战争总动员，充发发挥主观能动性，提高各器官运行效率，促进本身各器官团结协作，努力发掘自身潜力，以维持身体机能不至于崩溃，保护自身不至于死亡。所以这个时候，和适合提高采气能力。并且在这个生死存亡的危急关头，身体各部分本来的病痛、冲突，都要让位于安定团结的大局。于是在这个过程中许多病痛都减轻了，甚至有些病根也神奇的消失了。这种辟谷并不是真正自给自足的辟谷境界，从根本上还是基于饥饿疗法，但是我们不能否认它确有不低的养生效果。但是我们还要注意到，这种效果是以透支潜能、压榨身体来达到的，是由末及本、本末导致的方法，是可一而不可再三，可再而不可三四的，如果长期辟谷，必然伤身不轻。所以如果是健康的人，单纯为了养生，最多每个月来一次短期的辟谷，就可以了。像辟谷达到的这种效果，就明显的属于弱势平衡、属于脆弱平衡。
再以气功为例，例如一个练气功的人身体不怎么好，练功初期，阳气旺盛，自觉身体非常强壮，甚至一些疾病纷纷转好，很多人就产生一种错觉，觉得自己很厉害了。但实际上，这个时候仅仅是练出来的这点气在支撑着，是一种强势平衡，但却是一种脆弱平衡，一旦这种平衡被打破，可能前功尽弃，乃至身体变的更加差劲。但是如果练功得法，渐渐使身体情况得到真实的改善，那就达到了稳定平衡的状态。然而大多数人在练功的时候都不知讲求平衡，只是一直维持脆脆弱平衡直到失衡状态，养生不成反害生。
另外在这里顺便说说补药，关于补药，所谓的补阴或者补阳，并不是说这个补药之中就含有好多营养物质。这个补阴或者补阳，实际上是辅助促进转化自身阴阳的，起到的就是阴阳平衡的作用，而不是额外的补益，有的药物还具有很大的副作用。但是也有一部分除了转化效果之外，还含有其他对人体特别有益的物质，并且副作用较小，这类药物，古人称为上药、仙药，对人体有很大的好处。但妄图仅靠服食成道也不过是痴人说梦而已。
以上所说的两种平衡理论，都只在后天平衡状态，局限于养生健身的情况，若谈到修行的话，就稍显不足了。如在上一篇中所说，后天平衡有它天生的局限性。人体对于后天气的容纳能力不是无限的，当它达到了极限时，有没有相应的法门转化先天，那么就必然会通过各种方式宣泄出去。一部分人会表现为欲盛、亢奋、发热等等。还有一种类似的情况是浮气化火，练功带来的难以定固为用的浮气，在两肾丹田化为欲火。这是很多朋友遇到过的事。解决之道就是通过相应的各种修行法门，化后天为先天，也就入了修行门径。之后就是先天精气之间的平衡，即生发先天气与化气为先天之精改善身体的平衡火候把握，或者先天气与先天气升腾养神的平衡。
后天阴阳平衡主要就是气液平衡，而先天阴阳平衡是先天精气平衡。要想真正达到先天境界乃至人仙乃至更高的境界，把握神气平衡、神形平衡必不可少。神胜形而失衡，则身体渐渐崩坏最终形神分离，或阴神或阳神尸解而去甚至拖累炼神功夫也不能成功。形胜神而失衡，则精神不能把握身体，或者身体肥胖或者动作笨拙或者反应迟钝渐渐愚笨，乃至拖累炼形功夫也难以成功。
说的不少，懒得动脑子了，就这样吧。总之养生修行之中，处处不离平衡，不解阴阳不讲平衡盲修瞎练，未知其可也。


二十：关于辟谷的内容
先说市面的，市面上的套路大多都顶着各种名头让人绝食或者减食物，然后断时间不会出市面问题，就算时间长了出问题了，有反应过来的，到时候去找，人家往你个人身上一推。
而修炼当中的辟谷，可以认为是一个阶段梯子，到什么程度干相对应的事情。
因为根据人体平衡理论，人体的平衡状态不可以猝然的打破，从一种平衡过渡到另一种平衡需要经过一定阶段的调整过程。
所以辟谷是不可以一下子不吃饭，或者一下子恢复吃饭吃很多的。
这就需要有一个准备阶段。

这个时候有人想求问了，那些修位高深的，不是辟谷么？我想问的是这个
你也知道是修为高深的啊？
第一，人家有真正的修炼体系，有对应的阶段办法。你有么？
第二，第二真正的辟谷吸风饮露是到一定修为的彰显，你有么？
所以，别没事好奇，老老实实的生活，没东西就是没东西，你再羡慕也没用。
修炼人呢，个人不建议经常辟谷，影响修炼。其次真的修为到了，自然而然就辟谷了。
其实真正的辟谷呢，是通过修行达到自主的辟谷状态，身体能够自给自足，不假外求，自然可以达到不吃不喝，吸风饮露。
但是这是对于修到那个地步的存在啊。
其次，你觉得这种东西，会外传？

2：#人道传人好友内容
本来不想说辟谷，但是好多人感兴趣又不懂，大家乱绝食危害更大，想了想还是说一说，虽然辟谷对修行并没有什么太大的助益。
根据人体平衡理论，人体的平衡状态不可以猝然的打破，从一种平衡过渡到另一种平衡需要经过一定阶段的调整过程。所以辟谷是不可以一下子不吃饭，或者一下子恢复吃饭吃很多的。这就需要有一个准备阶段。需要准备的物品包括，水、水果、部分高能食物或者辟谷丹（一般以芝麻核桃花生豆类为主制成，也有牛肉粉蜜丸）。
开始可以通过两种方式渐渐缩减食物能量来源，一种是吃水果蔬菜类，开始要吃饱，在三五天乃至七八天时间内逐渐缩减食量，让身体慢慢习惯缺乏能量的状态。一种是吃辟谷丹或者高能食物，能量不缺乏，但是让身体逐渐习惯饥饿肠胃状态，减少肠胃积存的食物和大粪。辟谷并不一定就是绝对不吃饭，以上准备阶段其实也是一种浅层次的辟谷，能达到辟谷的半数的效果。通过准备阶段以后，逐渐达到断食的状态。
断食期间需要注意的，一是断食不要缺水。二是虽然减少运动量，不要完全打坐不活动，可以适当散散步，做一点舒缓的运动。做到这两点，以防因为长期缺乏水米导致肠粘连。三是要把一定量的高能食物放在触手可及的地方，防止因为饿到走不动路、头昏眼花，导致活活饿死的情况，因为到时候你可能走不到厨房就昏过去，然后升仙了。把饼挂到脖子上也是正确的选择之一。四是辟谷需要配合采气，利用意念存想，以鼻长吸，以口短呼，采取朝日、山川、树木、星光之气，开辟新的能量来源。或者以存想身体与周围环境交融，促进身体呼吸，也是一种采气方式。但辟谷的时候如果修性功一定要谨慎行事，这可能让人产生幻觉，加大消耗，甚至陷入幻象丧失理智，大幅度的提高辟谷的弊端。
辟谷的具体作用呢，一个是清肠排毒作用，一个是令身体处于潜意识认为的濒危状态，以促使身体透支身体各方面的潜力，提升身体各方面效率，以保持生存。
所以如果有疾病的，有隐患的，可以辟谷，以从不平衡恢复到一种脆弱平衡的状态。修行的呢，也能产生小幅度的促进作用，促使身体采取外来能量的效率提高，促进体呼吸和丹田呼吸，和闭气法有类似作用。但是它的弊端也是显而易见的，就是他达到的是一种脆弱平衡，即使你本来身体是稳定平衡的状态，也给你整成脆弱平衡，脆弱平衡状态需要更小心地调理，才能恢复到稳定平衡的健康状态。所以有病的可以尝试，身体很健康的谨慎尝试，身体虚弱的不要尝试。辟谷呢，偶尔来个一次两次也无所谓，也不要非得追求时间长短，老辟老辟，就辟死了。修行人呢，利弊参半，个人不建议经常辟谷，影响修炼。但在修行达到某种瓶颈状态而长期难以进步的时候，偶尔尝试也可能会有促进作用。
最后是恢复阶段，毕竟你不能把自己饿死，所以终究还是要吃东西，出于对肠胃的保护，出于对回光返照到达临界高危状态的内脏的保护，开始一定要吃粥，不要一下子吃很多，也不要一下子吃能量很高的东西。经过三五天的恢复。这次的辟谷就可以告一阶段了。
总之，辟谷没有大家想象的那么神奇，弄懂它的机理，合理的利用它，而不要神化它。每年辟谷，都有把自己弄死的，对于这种人，我想大声对他说，提前把财产交给我保管再去辟谷好吗？
其实真正的辟谷呢，是通过修行达到自主的辟谷状态，身体能够自给自足，不假外求，自然可以吃，也可以不吃，潇洒自如，这才是神仙中人。如果必求断食时日长短，以炫耀人前，或获取优越感，导致最终伤身的话，显然是亏掉本钱的做法。
以上就是把真实的辟谷方法说一说，省得大家老觉得这玩意儿多神奇，利弊得失，大家自己去掂量了。


二十一：为什么修炼这种事情，自古以来普罗大众绝大部分不知道？

内容非一句两句能说的清楚，还请观看专门文件。


22：古法第次极平衡#
古仙法次第，用大家熟悉的词来说，先是开玄关虚空得炁，不是大药那种大开关，只要做到最浅的万念归一乃至无念，初步的神气合就可以做到了，就是时间短点，需要慢慢延长而已。然后就是积累，以及用收敛法散布此炁于周身形体使先天之气化为先天之精，与肉身相合。收敛法是加强先天炁与肉身相合的深度的，敛炁于形。其实像日常导引之类也有一定的收敛效果，只是没有专门的方法效果好。这个不是纯粹的先天炼形，还混杂着后天，但是逐步过渡的。初期炼形到一定阶段，以炼神法做单独的炼神，以凝练元神，且叫元神吧。以睡觉或者静定来养神。一养一炼，神、识相合，然后入神玄关，或说性玄关，但这个不是性光那个玄关，那个顶多算凝神之机。此时神形相合，玄关大开，以境界论大致相当于丹道大药，继而玄关常开，继而全身为一大玄关，神形并炼。形到这里算是纯正先天炼形，直达人仙。神后面还有一大境界，离我们就太远了。至于形神无离，乃至形神互化，那就太远太远了，就是讲一讲，都觉得这辈子不见得够用。
和丹法区别，这个是神形合，炁只是中间的一个介质。形神分炼，不是神炁分开，形也以炁养，神也是以炁养。相比只养金丹，多了一份工作而已。神炁本一体，哪里能分开，炼炁中也有炼神内容，炼神也有捎带着一些炼形的效果。形神分开说，只是方便讲清楚。而且神形应该是大致同步的，不过在俗世修行，炼神不如炼形方便，所以一般炼形要先半步。另外在神形分别修炼的过程中，也是神形相融合的过程，直至神形无离。所以这门古法实际上是除道心外，是三方面来练的的，形、神、合。有一种剑仙法，是一开始就打乱形神融合为一，然后再神形同步进行的。这样的练法，神形基本上是互相平衡而纠缠的。
说到平衡，以丹法举例，丹法基本上是神高于形的，精气神凝聚成丹，越往后练，给形体造成的负担也越大，最终更容易造成身神相离的问题。到了炼神还虚一步都无问题，到阳神老成迁回下田再去炼化肉身，由于身神相离太过，这一步就变得十分困难了。所以早期丹法讲求前期同步炼形，讲肉身长生，而后期丹法不太重视早期炼形，只有个金津玉液小炼形，虽然有大周天，也是为下一步炼神服务，所以就只讲阳神飞升。再到后来，某些门派，从一开始练就身形太不平衡，身神相离太过，神不制气，气不制神，如铅汞不能相抱，以至于小药大药都无法正常采取，所以搞什么木橛子、五龙抓蛋、大死七日。如果一开始牺牲点速度，像古仙法一样神形并重，神形相抱，是不会出现这些情况的，包括炼神中出现的幻景妄境，都很少了。

23：修炼的体系和火候
修炼的体系，各家有各家的内容，不可一概而论，很多词语，指向都自己意思，暗语更是多如牛毛，不要怀疑先贤防盗的手段，能在修炼路上有成就的，没有一个是傻子。
至于火候，这个东西无法言喻，即使是师父也没办法明确百分百告诉徒弟是什么，只能侧面的进行一定的指导，很多东西至于本人进行过才能明白，甚至某些东西你直接一次性说完，对对方不一定是好事，反而还其反效果。
比如扫地，都知道扫地怎么扫，但是教人就是不可能教好，得靠对方自己来掌握。

2：#人道传承人好友内容
于修炼中体系和火候的重要性，人在没有修到一定高度之前，自身是看不清楚的，所以往往只看功法，就以为自己什么都了解了。
不同功法不同体系，都是多少代前人一点点创造、建立、完善起来的，那是无数前人前仆后继花费代价去试错得来的，并不能如我们自以为是的以为，集百家之长，取经去粗之类，那无非是把多少代前人试过的错，再在自己身上试一遍。所以，即使是我自己传承之内的几门功法，除了个别一些地方，也并不能通练，体系乱了，也就不要谈什么步步验证了。
好多人说，不能有界限和门户之别，待人接物同道交流当然不要有，但练功却不能没有，没有门户之见，也就是放弃了自身的道。
关于修炼体系，就是整体的功法和火候。一门功法体系是很多小法门组成的，这些阶段性小法门共同组成了修炼功法，里面很多小法门都是不能替换的，也有的是可以替换的。从开始练到最后，先练哪个后练哪个，练到什么程度停止，练到什么程度练下一个，哪几个可以同时练，哪几个不能，练到什么程度同时练，怎样孤独到下一阶段，出现什么情况应该怎么做，这就是火候。
以炒菜为例，一道复杂的菜，材料和厨具本身就是精气神，处理材料、放材料以及炒菜的手法就是功法，而先放什么后放什么，锅烧多久放油，油几成热放葱花，放不放花椒大料葱蒜，放多少盐，炒菜翻几分钟，几成熟出锅，出锅前要不要盖盖子焖一下，等等，都是有讲究的。试想做上海菜，辣椒乱入，做牛排，来了个二十八成熟，乱七八杂一堆菜都扔到一块炒，会怎样？搞成大杂烩，这一锅菜也就毁了。不是真传，往往传功法不知火候，知火候不明体系。所以才会认为，自己可以多方参访，博采众长，一个人创造功法。
除了保密因素，传功不传火其实还有另一层含义。对于绝大多数人来讲，把所有东西一股脑全讲给他，就是断了他的路了。他在修炼境界达不到的情况下，对于功法和火候的认知是不清楚不明晰的，就产生许多错误认知和心理暗示。真正是要练到那一步，这一步之前的东西才是真正的明了了，这就是知道和懂得的区别。所以前人说传功不传火，就是传功，也是练到哪教到哪。前辈教人的时候，练一步教一步，就是因为这个，要么以前都传说是练一年传一句呢，不只是出于保密，也是客观需要。
而作为一脉传承人来讲，却需要提前知道所有的东西。受益的地方是基本功法火候都清楚，但具体到细节，仍然有很多需要自己去体会的地方。就是这些地方，都会消耗许多精力了，不过真正体会之后，就对整体体系更加明了一些。受拖累的地方就是提前知道了，就算经过了道心方面的考察考验的人，仍然不免受些影响，练起来就要困难些。
为什么说师寻弟子难，弟子寻师易，就是因为师寻弟子是要找传承人，在道心方面要求很高，而弟子寻师，是不需要担负责任的普通弟子，要求低，就容易多了。
体系和火候的重要性是需要清楚的。不过体系和火候这个东西，却并不适合提前知道。传统的师父教徒弟方式，就是告诉徒弟一句话，也不讲什么道理，让他去练，有问题就问，这一句练完了，讲给他道理，对比验证，然后讲下一句。不过这种教法师父比较累，带不了几个徒弟。而现代的教学方式，把好多东西先讲清楚了，哪怕只是一个阶段的东西，其实也是造成了障碍，降低了这一步成就的几率了。但如果要教许多人，这就是没办法的事了。

24：导引法是旁门左道么？

在另一篇修炼基础认知相关第4条，修炼内容大致有哪些里面有提过一些内容
修炼之中具体方法方面大致包括有：存思、存神、精思、导引、服食、咒音、内丹、采炁等等。【以上修炼之法，每一种都有修炼到最高境界成体系的法门，但是现实大部分的存在不是没有传承，就是已残缺、已断绝，或有少许些许零星传承，甚至对它们懂都不懂什么意思。】

上诉之中，修炼之法导引则是其中之一，可能在如今后世之中，他被贬低了些什么，那是因为一部分原因在红字里面，从而得出一些东西，还是那句话，传承是别人在世界之中挑人，不外传，百分之99.999的存在遇不见、没机会很正常，但是不代表它不存在。

2：#人道传承人好友内容
看过一些丹经的朋友可能都清楚，丹道的一些前辈祖师一向把导引、存思、炼气、服气等法门贬低为旁门小术，认为导引只能养生，不通大道，最后得出结论，唯有金丹最的端。
其实在丹道盛行以前，存思、导引、炼气、服气等，都属于华夏道家正统修法。而丹法，是丹鼎门中的辅助炼气法与佛教修炼方法的融合。丹鼎门源自以服食法为主的方仙道，而方仙道是礼崩乐坏失去统治者地位的部分巫祝形成的。
炼气、导引这类传统道家修炼方法因并不与宗教传播挂钩，所以要想得到完整传承非常困难。
那么千辛万苦追求道法而没有得到传承的人，心生恼怒加以诋毁其实可以理解。也有可能是因为没有相关传承导致见知不足，对导引、炼气不够了解，认为这些属于旁门小术。又或者是为了传播推广丹道而刻意贬低早期道家修法，都是有可能的。
不论是什么原因，总之在丹道伴随宗教传播兴盛之后，再加上几百年来丹道前辈对传统道家修法的贬低。导引法作为一项道法愈加不为人知，而被当做一种健身养生的体操技术。
其实导引法是有专门的入道法和专门用于修炼的导引的。只是我们平时所见的导引多为武术、养生类，即便是一些导引大家，也对导引入道一知半解。
如果按照修道的方法练习专门的导引，延年益寿并不是多么困难的事。乃至成就先天、人仙，也是有可能的，就是古人所说的地仙天仙的境界，说不定也是有机会验证一下。相对来讲，导引法甚至比其他方法更容易成就。
所以说，导引法不但不是旁门小术，还是源远流长古老相传的正统道家法门。

25：古法修炼过程
看各家情况吧，但是神形是一定的，且一般都是神形同步，否则哪一个过度都会产生一些问题，就如同两只脚走路一样，需要配合。
我家内容，练形：身躯熔炼、得炁开脉、后天转先天祝法练形
我家内容，练神：养、练、壮神、阴神、元神。
以神带形，练化天地。
以上是我家宏观内容，文中描述并不完整，举个例子，看看就好。

2：#人道传承人好友内容
炼形方面大致有积精累气、得气炼形、气自开脉、先天炼形、人仙炼形、地仙炼形；炼神方面大致有养神、炼神、阴神、御物、元神。最后营魄抱一神形俱妙。这是本脉大致的修行过程，这些都是相互交缠不可分开的，分开解说只是为了方便讲述。

26：#古仙法门和丹道有何区别？
上古中古的法门，都是用先天气来炼形，所以能够延寿驻颜，然后单独去炼神，再讲形神合一。丹道聚积一身精气去养丹养神，炼精化气，炼气合神，精气拿去做别用，身体自然就老得快，即便再回头修命，效果也不是很好。不成功则成仁，成也快败也快，王重阳和他的弟子们据说成了，但死得挺早。不过丹道也是妙法，所求不同，各有利弊吧。


27：修炼的好有和反应？
修炼的好这就没有一个标准	，什么地步算修炼的好了？真的是。
拿基本的来说，身体健康。

2：#人道传承人好友内容
除非达到地仙境界，一般所谓驻颜，也就是老的慢一点，年轻一些。理论上功夫内敛，不应有什么特别表现，个别时间段可能会有不同。有些练到满面红光、精神奕奕、阳痿早泄的，女修搞到内分泌失调、胸口起皮、面上起痘的，这都是气血上冲的症状，大多是阴虚阳亢。

28：吃了外丹能直接成仙么？#
丹鼎门派照样要修行，只是用丹药来代替生发精气这一步，从草木丹到金石丹，一步步渐进，最后才服用最终的九转金丹。一般人连五食散的药性都经受不住，九转金丹，凡人食之立死。而且一般铅汞丹药，只有鬼仙、阳神适用，点化精神，人仙服之不过增寿，或可叫做假地仙，地仙服之体验聚散之理。采药、炼药、化药、化毒，一次次循环，每个阶段有每个阶段的药物，食药配合收敛或发散的功法。就是有真传，一步步都是如履薄冰，一不小心就挺尸了。何况这真传真不真又怎么说。人们都这么认为，真正的丹鼎传人看了想必觉得心酸的吧。

29：什么是地仙成就？#
仙经云：‘上士举形升虚，谓之天仙；中士游於名山，谓之地仙；下士先死后蜕，谓之尸解仙。
地仙最初是得炼形人仙，御物阴神，而后营魄抱一，形神具妙。
地仙境界高深处，即所谓至人，可以肉体聚则成形，散则成气，虚实相生，与天地同寿，和日月齐光。不生灾祸不在五行，长生住世，永生不死。
地仙合于天地之势，做到天人合一。
天仙非法门可致，要靠机缘。

30：关于玄关以及经脉？#
虚实之交，内外之隔，谓之玄关。玄关一窍，不在身内、不在身外，即非实在，又非虚无，既可在此，也可在彼。初感应玄关时，突然间就清净了，呼吸停止了，丹田部位感到舒服，像是清凉但又不是那种感觉，连思维都停止了，但是你会清楚的有意识，然后你就会察觉到自己呼吸停了，就被惊出这境界。至于气穴，一身穴窍，处处可为气穴。通脉后经脉所过处连贯如一，但感觉不太好讲，只要通了一条就会深有体会的，就能找到以后的路。

31：先天真气生发，是由哪里来的？#
人身先天气有两种生发方式，一条凝神入气穴之法，积累足够后天精气时，同时以凝神入气穴之法，逐渐打开玄关，沟通虚无之境，先天气从中来。
一条是活子时采药，自身精气阴阳转化之理，阴极阳生，后天极致时一阳生化为先天，积聚精气于丹田两肾，待到精满气旺神足时，精气震动，丹田火热，两肾汤煎，阴跷跳动，采小药为先天气。

32：关于停息和胎息#
呼吸停止，就是胎息。胎息概念是从胎儿呼吸那里来的，胎儿并不用肺呼吸，他所需要的氧气来自脐带，胎儿是用肚脐呼吸的。而胎息就是玄关呼吸，玄关呼吸并不是呼吸空气，而是呼吸精气。还有一种胎息是身体呼吸，体呼吸是呼吸外界氧气的，只是不用口鼻呼吸，而是以身体和皮肤呼吸。从严格意义上讲，玄关呼吸才是真正的胎息。

33：胎息和辟谷是要先天境界才能做到么？
是，胎息和辟谷其实是境界。
很多东西并非外界了解的那样，甚至很多内容描述的不是同一个内容，人云亦云加上传播，逐渐变成不少人的固定思维。

2：人道传承人好友内容#
是的。好多人都把憋气和绝食当成胎息辟谷了，那只是一种养生方式。真正的辟谷和胎息都是境界而不是功法。道家仙学所说的辟谷，是自然辟谷，身体精气自给自足，不需食物和水，永远不饥不渴。胎息是真正胎息，息停脉住，似死还生。

34：什么是道心？
这个东西对我个人来说没有固定答案，甚至可能各家某些标准都不一样，对我来说，道心：态度、境界、对待都可以认为。
2：人道传承人好友的内容#
道心有两种含义，一种是求道之心，一种是道心境界。
关于求道之心。每个人面前都有一千条路，走哪一条，也并不比别人高尚，坚定自己的路就好。见到仙才去学，是人人都能做的事，又怎么去体现你求道之心。不论神仙在不在，都不能改变我的道路。我求我的道，修我的仙，却与神仙何干。学仙求道，就是要义无反顾，背水一战，有的话就去达到，没有的话就去开创。没有这样的心，是学不了的。道心不坚，又怎么能遇真师，怎么能得真法。只要能真正发心修行，得真师真法的机会就大的多，成功的几率也大得多。所有的东西，都要自己一步步去证验。别人告诉不了你，神仙也给不了你，信心不是别人给的，别人也没义务非要你信。况且，道是什么，师徒都未必传，你到处问就能问道？古人杀妻求道，断臂求法，你又付出什么。我虽不赞同这做法，但却赞同这些前辈的坚定信念。所以求道只有大恒心大毅力的人才能有所成，十年二十年毫无所成而不气馁不怀疑，第二十一年才能有成果。以考量得失的心去修道，本来就走不到尽头。修行么，虽千万人吾往矣，老而无成亦不后悔才行。再换另一句话说，你一辈子努力求财求官到老也未必能成，但是人们甘之如饴不后悔，到了求道，就非要有确定以后能有成就才肯修么？道在脚下不在天上，眼睛朝下看，从实修从脚下从最简单的做起。好多人吹得天花乱坠，你看他练功用嘴呼吸气喘吁吁，假的。求道第一步，做好呼吸。差别大吧，距离远吧，整天气喘吁吁的，谈什么修道无道，那不是更远了么。
而道心境界就是四句话。道心逍遥无所滞，从心所欲不逾矩，知常不妄行如一，柔弱执中在世德。道心逍遥无所滞是学道所求逍遥真义。从心所欲不逾矩是逍遥二字行在人世的体现。知常不妄行如一，柔弱执中在世德。是学道人在世间对自己的要求，是从心所欲不逾矩的内在修养。

35：你修炼，为何不顶礼膜拜神、佛，你这是不敬！
修炼就要膜拜那种玩意？
你知道神佛是什么么？
你知道巫是什么存在么？
无知的你，啥都不懂，就不要去逼迫别人。
你对巫祝说快去膜拜宗教神佛吧，这样，也就亏你生活在好时代，放以前，肯定拉你去祭....喂狗了。
巫，最大一个特色便是役使鬼神，如果不懂什么意思，就多品一下役使鬼神这几个字。如果还看不懂，稍微解释一下，以文明好听的角度来说叫做：支配、驱使
神佛这种状态的灵体等在古代便是被役使的地位，只不过随着某些宗教传播，和他们的日渐行为，慢慢的一般人以为鬼神为上。现在某教虽然也不时某些内容会表示役使鬼神，但是实际上，谁是主子，谁靠谁吃饭，明眼人看看就会清楚明白。
即使随着岁月的流转，一般人认为鬼神高高在上，但是对于依然隐秘完整的道统来说，他们还是原来的地位罢了。
你自己崇拜鬼神，迷信鬼神，甚至愿意为其付出灵魂或者一切等等，那是你的自由，我尊重你，但是切勿强迫别人，何况大道也不是鬼佛独有的，谁都可以修，可以走！


2：人道传承人好友内容
大道无私，人人可求，不是神家的不是仙家的不是佛家的。大道之下，天地人万物鬼怪神仙没什么不同，都是平等的。在人眼里，怎么对待天地万物鬼怪神仙便是个人自己的意愿。一个人要有自己的独立思想，在权力面前，陶渊明不必拜迎长官鞭挞黎庶；在金钱面前，乞丐未必非要拿正眼瞧瞧富翁；在专业面前，即便是文盲也不一定非要迷信权威。在修行面前，仙比我们先走了几步路，走的晚的未必非要膜拜他。至于神，知道神是什么的人谁会在乎么。所以拜神的人敬的不是神或者神仙，只是他们的能力，对于我们来说，神仙的力量跟总统的权力、别人的金钱一样只是外物而已。
    人都得依靠自己，不能靠神佛搭救，神佛不是谁家仆人，没必要给谁打工，你依赖神佛，神佛又依赖谁呢。若你承了哪位神仙的法统、拿了哪位神灵的好处，就如同有富翁送了你1000万，你膜拜哪位神灵如同感谢富翁算是知恩图报。若是无辜献殷勤围着富翁转，就是想打秋风得点好处。谁喜欢富翁的钱，尽管在他面前谦卑些、敬重些，但看见别人拿着富翁不以为然，也不必冲上去喝斥。我有我所敬的前辈先贤，你有你所敬的神灵神仙，自个敬自个的，只管自己，不必管别人不是么。

36：我有某某功感是怎么回事
功感又如何？你想说什么？联想自己天资xx？联想所谓的什么神佛？
其次，干啥一般不会有什么感觉？你跑步还气喘吁吁了，别狡辩，谁虚谁清楚。就是你吃饭，喝水，跳绳不也有感觉么？
有什么好大惊小怪的？
当然，要是感觉危险什么的，打个120还是可以的。

2：人道传承人好友内容#
天天有无数人喊自己出神了见神仙了见鬼了入太空了这里冷那里热今天见圈圈明天见星星后天见金丹。功感这码事是有的，可以提醒你到了什么时候做什么事，但是不用有点什么感觉就觉得象征什么，怎么了不得。不要有什么事都去联系鬼神、联系练功，不然迟早会成为那样的神经病。你们可以注意一下，凡是这些人，实际上都是有病了，什么叫走火入魔，练功不对那是走火，这样就是入了魔怔了，真性泯，妄心生，一会儿自觉了不起，一会儿又自卑的很，一会崇拜这个，一会看不起那个。都是胡思乱想闯的祸。一切功感都不必拿他当回事，沉下心来，踏踏实实的就好了，只要不浮躁，就不会出大问题。

37：我要不要劝人修行

用不着、没必要
因为光第一条件有传承就直接筛掉了百分之99.999的人，机会都没有，就别说以后。
有人说，有修法不行么？
不是不行，只是没有未来。
想想那些现实中靠着某些书，某些法修到一定程度却没有接下来路的存在，他们是多么的煎熬，如果你把你理解，现在我们换个角度代入。
假设，你因为某本书，某个法，修到了某步，认知发生了改变，世界也超越了一般，结果你发现没有下一步，接下来只能慢慢老死，你会多么的煎熬？明明你已经踏入了这条路，超越了无数存在，但是，却没有下一步，你要一天天一年年的看着自己慢慢老死，多少人受得了？
有人要说，没事啊，反正一般人不都这样么，对于这，我只笑笑，不说什么，门外人站着说话不腰疼而已。
有人要说，没事，但没那事情就可以了，回归正常生活呗，我只笑笑，不说什么，门外人站着说话不腰疼而已。
但是，现实中，古往今来无数存在，无不是如此，到了某步，没有未来。


真要有所表示的话，以下诗句可表达一二：
求道路上几重难
且望枯骨万重山

2：人道传承人好友内容#
我从不劝人修行，只劝人好好生活，修行是条前途难测的路。你自己还未必能自救呢，劝别人修行不是坑人么。修行有成是小概率事件，蹉跎一生、得一身一脑子病才是大部分人的归宿，所以劝人修行是件缺德事。劝人去做一件投资巨大，99%血本无归的事，可不算缺德么。劝人修行，可能害99个人帮助了1个人，劝人不修行，帮助100个人，那一个人劝不劝都是能坚持修行的，若是劝得动，就不是真修行。苏肘子说，人皆养子望聪明，我被聪明误一生。人一修行，心性不利于世俗竞争生活，大家不要被修行误一生才好。

38：几个名词解释#
生发。于后天，是利用某种方法或功法，提高了体内食物、呼吸及其他未知方式所得能量的利用率，转化为气血，再积累为精气。于先天，是通过开玄关、采药，得到先天之气。
消耗。消耗一种是指练功生发的后天精气，利用率极低的耗掉了。他的途径是身体热量散失、上火、感冒及其他热症火症。另一种是使用掉，例如采药的过程，又例如凝神入气穴在很长时间内也需要消耗后天精气。
发散。利用动功或其他功法，把精气散发掉，在此过程中，会有一部分为身体所用。发散是提高了精气的利用率，但仍然比较低。
收功。通过收功，可使后天虚浮之精气聚集、定固，以便与利用，并减少其消耗。
收敛。得先天气之后，布气周身，敛气化精，以锻炼形质，提升身体品质。
炼形。包括先天炼形和后天炼形，通过锻炼形体易形易质，最终达到先天之体乃至聚散自如

39：为什么很多人练功反而不举？
因为没有真东西练错了呗，就不用说其他的了，出事不是早晚的么？
这个时候可能有人不服说他看什么什么学的，或者跟什么什么学的，我不说什么，仔细看文件的应该明白传承的传播方式了。

2：人道传承人好友内容#
好多人练功导致阳痿早泄不举，还自以为止漏了。大多是因为虚阳灼烧，先导致阳亢阴虚，最后阴阳两虚，就废了。虚精浮气不会收敛，或者后天精气火过旺，或者空转河车搞搬运，都很容易那样。练成太监了，所以只好天天提禁欲，因为不禁欲实在是难以保全脸面。


40关于所谓神识天眼#
打开神玄关就是遍知境界的起始，天眼就是遍知状态的一种体现，所谓神识，也就是一种遍知状态，在这种状态下，物体呈现四维无死角，物质状态也与肉眼所见不同。如果所谓出体，或者天眼视物，仍然是跟肉眼见到的一样，那就是假的，或者是身上有附体，或者是单纯的眼神通。

41：关于内景与幻境
一般人不用担心，因为没有东西进不去，连门都没有，就别谈以后，当然可能有鬼神种子、附体啊什么的，可能偶尔会发生一些，但是一般人没有能力辨认。
2：人道传承人好友内容#
所谓见内景的，今天见这个明天见那个，大多是入了妄境。所谓出神通的，今天能这样明天能那样，大多是有了附体。希望大家修性时，不要耽误在这里，不要把自己搞成神经病。

42：先修后证还是先证后修？
这俩是一起的，跟走路一样，两脚配合，谁过度都会出问题。

2：人道传承人好友内容#
悟道是靠实证的，修而后能证，证而后能悟，空悟不能得。修证悟一体，知行合一，心物一元。
通过实修才能得到验证，不然不可能找到验证的。如果想先验证再实修，就是秀才造反十年不成。
人走在路上，不断前行，就能看到两侧的风景和前方的道路，等快到尽头的时候，就能望到尽头，这是唯一的方法。站在原地猜测路尽头有什么风景，是看不到的。
也许你走对了每一步路，走到尽头是一堵墙，但是你走的更远，活得更长，总比站在原地要好得多。
修行要成功，选对一条道路，一条路走到黑，哪怕最后是一堵墙，也要撞上去，哪怕最后是悬崖，也要跳下去。如飞蛾扑火，以求光明。

43：再谈修证悟#
人人都谈悟道，先看看自己有没有悟道的资格吧。什么人也有资格悟道的么？证悟证悟，悟还在证之后，没有证，哪有悟的资格。要谈明理悟道，首先得明白，修证悟是一体的，缺了哪一样，都不对。他的顺序是修证悟，而不是悟证修。想先悟道，再验证无误，再起修的，一辈子也不会有真悟，也不会修出什么。就像不会下棋的人拿着本残谱天天悟道，也不知道怎么下，真下手的时候，遇到个一段也下不过。
好多人都被所谓的悟道给毒害了，打个坐闭上眼就叫悟道，傻坐静等，一悟一辈子。好多人天天说话不离悟道的，整段整段文字悟道的，你看他十年前就天天有所悟，现在仍然天天有所悟。结果呢，个个觉得自己悟道了，照样屁用没有，除了老了几岁，和十年前没啥区别。十年好久的，就是生个孩子，都养十岁了啊。还有些人呢，喜欢写一堆狗屁不通的悟道诗。你是看到前辈高人都写了悟道诗，觉得自己水准够了？
他们其实不是在悟道而是在玩哲学、玩心理满足、玩优越感。我以前对某个人说，一切哲学难题只要做一件事就全部解决了，很容易。就是到工地去搬砖，搬一个月的砖以后，保证你不再有任何心灵上的哲学难题。吃啥药都没用，搬砖才是万用灵药啊。
其实无论佛油子还是道油子，还是空坐悟道的人，大多数都是聪明人，只是聪明反被聪明误，优越感太强，觉得别人都是傻子，都是低层次，觉得自己层次特别高。有的人认为自己修心悟道了，一旦你所言不遂他的心意，于是便勃然大怒。所谓高层次，所谓修心，不过如此。
最令人生厌的就是那些整天修心、悟道的了，烦不胜烦，还总是觉得自己层次高跑来跟你私聊。就如某人听说我在教学生，于是自恃悟道28年，来教训教训我，只是这般心性，不知道这28年都悟到哪里去了。呵呵，其实这些人的意思我很明白。无非是：我看书研究几十年，都已经悟道了，我层次这么高了，你们凭什么不向我学习，凭什么不肯定我呀。你这低层次的，又不禁欲，又没有悟道的凭什么就教别人了？优越感爆棚的呀，悟道了嘛。有个十几岁小朋友，先叮嘱我一定要严格把关避免误传匪人，然后就他的悟道要跟我交流一下感想。我直接拉黑了。不实修的人妄谈什么交流。
凡是真正受传的人，绝不会认同自家效法天地感悟自然观水流啥的就能悟道的。也不会认同修心修好了自然就无为法成就了。古时候传法，你练好了一分，才教你第二分的，不需要太多思考，不需要什么悟道，只要亦步亦趋，其实这样才是最好的。

44：修炼的坚持
修炼之中，坚持是最基本的东西，这个个人而言，没有这项品质还是不要碰的好，没有未来。

2：人道传承人好友内容#
修行没有任何捷径全靠水滴石穿，长年累月几年如一日几十年如一日，才能有那么一丁点成果。
那么坚持有多重要呢，坚持就是资质，就是根骨，就是悟性，就是功夫，坚持不一定能成功但是不坚持一定不能成功。如果坚持握固守丹田一年以上，也有可能达到养生班握固课程的效果，握固守丹田两年以上，也有可能开玄关得气了。就是一些很微陋的法门，只要你肯坚持去做，就能有很博大的效果，也只有你肯坚持去做，才能有很博大的效果。这样的人才是值得敬佩的大德真修行，成天故弄玄虚不值一哂。

45：如何对待先贤
先贤，尊敬是本能第一要务，自己品

2：人道传承人好友内容#
道家将这些前人看做人、看做前辈先贤，心中尊敬而未必折腰下拜，不必香火祭祀，也不天天放在嘴上，追寻其道理道路修行，就是对他们的尊敬。
而有的人把他们看做高高在上的神灵和主人，靠着神灵赏赐修行，烧香磕头，念经诵号，旁人有不敬，则怒目而视如丧考妣谩骂诅咒，鬼神更胜过亲爹，名号更胜过道理。
你能够继承其道路，挖了他的坟也是颂扬道。不能继承其道路，你跪在他坟前跪到死也是在侮辱道。

46：修炼之中的聪明人

自古以来就不缺各种聪明人，宏观来说分两种。一是有传承的，二是没有传承的。
有传承的聪明人，那聪明如同帮助，当然也不排除聪明反被聪明误的。
没有传承的聪明人，这种太常见了，里面求道者有不少比一般人走的更快，虽然没有传承，但是可以从某些地方推出一些内容。
但是，这种人无疑是可怜、可悲的。
因为没有传承，或者靠着某些东西走到了某一步，但是却没有未来，路断了，陷入疯魔也很正常【这个视角文章你们举过例子。】
这算好的，算凤毛麟角的，其实大部分人都可能沉在一些东西里面不能自拔。

2：人道传承人好友内容#
在平时的道友交流中，我们经常能接触到一些令人赞叹的聪明人。他们有多聪明呢？他们只是依靠看看道书丹经，只是依靠一些公开的残缺法门，就领悟到了一些实修的功法和道理，领悟到了一些被隐藏的事实真相。然后他们依据自己的领悟，初步有了一定的验证。但是他们的成就也仅限于此了，很难再有进步。
怎么说呢，这类人基本上都有一个统一的毛病，就是封闭，眼界不高。前期的一些初步验证，让他们错误地以为自己是完全正确的，是真理，而且既然之前可以这样做，之后也能永远的这样研究下去，走出一条纳万家精华于一身的独特的自己的道路。正是由于如此，他们不能接受任何其他的观点看法，也不能容忍任何人指出自己悟到的东西中的缺陷。
他们可能不知道，修行法门都是无数代前贤付出巨大代价不断完善的，或者他们自以为自己聪明到可以一个人做到这些而不付出代价。他们可能不知道，基础上一些小的漏洞，完全可以导致将来一座大厦的垮塌。他们可能不知道，天下还有不同的体系架构，不同的看待事物的角度不同的达成同一目的的方法。他们可能不知道，公开流传的东西大多谬误百出残缺不全没什么精华可供吸纳，所谓没有门户之见，博采众家之长，实际上就是泯灭了体系架构，将88道名菜炖成了一锅大锅菜。
狭窄封闭的眼界和残缺的体系架构成为了他们的死穴。所以很可惜，他们的聪明令人赞叹，但仅仅是小聪明，而没有机会成为大智慧了。像这一类人，如果他们自始修炼就有一个好的师父，实际上这就不成为缺点，而且还是个优点。不管他们怎么看旁人别家，观点对错，最起码他能坚持师传的一套体系架构，能够专精唯一，那么他自己练的是对的，起码他就立于不败之地。有了完善的体系架构，眼界低一点也就算不得什么了。这种人我也见过，虽然实际上我觉得他们挺欠抽，不过好吧，他们运气不错。
希望能够引起一些反思，希望能够对某一类人有所帮助。


47：关于命要师传和性需自悟#
大家都说命要师传性需自悟，这句话是什么意思呢？命功固然需要师传，是不是性功就不需要师传，完全靠自己参悟就可以呢？不是的，性功同样需要师传。命要师传性需自悟，指的是说，命功只要师传以后，按照师父所讲按部就班的练下去就好，而性功就比较抽象，即便师父传授以后，徒弟也无法照葫芦画瓢的练下去，必须还要结合师传，根据自己实践去参悟，才能最终明了。事实上，性功比之命功更危险不过，命功没有师传，简单的东西还可以自己练练，不至于有什么大的后果，而性功如果没有师传，真的完全靠自己参悟，后果必然是灾难性的。


48：性命功夫能互相促进吗？#
有很多人，抓住“性住气自回”一句话奉为圭臬，以为修性就是修命，不用修命也是修命。这就是不知阴阳，不懂平衡的缘故。在一定程度内，无论修性还是修命，性命功夫确实是能够互相带动、互相促进的，若一方过于强过另一方，身神失衡甚至严重失衡，反而会起到反作用，形成恶性循环，难以弥补。


49：修炼中，功感是什么样的？为什么文件没有仔细描述功感？
功感没有什么百分百什么样，可能每个人都不一样，可能每个人都有相同的莫样，一味的追求功感其实是走偏，其次，并且有专门交流的地方，怎么会流传出来了？

2：人道传承人好友内容#
大道至简，百姓日用而不知。道法本来就是简简单单的东西。只是有的人糊弄玄虚把他搞复杂了，就是为了让人看不懂。再者，有好多关于功感的东西，是故意不写到里面的，免得在不经意间做了心理暗示和意识诱导，反而让大家去追求那些表象，心理暗示出来的东西，真的是练功的效果而不是精神因素或者幻觉妄念吗？所以这个不写在里面，大家练功中出现各种问题随时指导交流。

50：意识才是最重要的？#
物质和意识一定是不同的吗？？一定是两种东西吗？？万事万物不离阴阳，物质的极点是意识，意识的极点是物质，两者乃是阴阳相抱的，只修意识，孤阴不生。性命双修，才能身神无离，神形俱妙。要修到地仙，乃至超脱这个天地，对于物质的理解是不可少的，虽然不局限于物质，但是也只能先做到能掌握物质，才能不被物质局限。

51：古法要通大小周天吗？有炼精化气炼气化神吗？#
大小周天是清朝伍柳派提出的概念，炼己筑基、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、炼虚合道这种阶段划分是明朝提出清朝完善的。就算这些都是总结的前人经验加以汇总，那也是内丹法里的，唐宋以后才有内丹法，古仙法怎么会有这些东西呢？当然开穴窍、通经脉这些还是有的，包括玄关啊、先天气啊，这些先秦道家经典里面都有的，只是名词不同了。


52：入静一直有杂念怎么办
自己慢慢磨，这点困难都克服不了，给你传承，你也走不久。

2：人道传承人好友内容#
入静有杂念无非是坚持一下。别胡思乱想就行了，培养点高尚的情操。关键在于坚持，以及不胡思乱想，不喜欢法术灵异。不要妄想找捷径，没有捷径。入静这个事或者有方法，但绝没有简便方法。要靠你自己的坚持，三分钟就走神不行。
有时候精神不集中，是身体不好，我记得是肾虚的症状里就有爱走神，那就应该先练练有益身体的辅助工夫。
除去身体差导致的不能集中注意力，其他如果老走神，就是个毅力问题。自己放纵心猿意马，怎么能入静呢？

53：什么是丹田？#
丹田原意是红色的地方，丹取丹朱之意，在丹法产生之前丹田实指下丹田，人如果能内视，就会发现丹田位置就是一团火红色，因此称为“朱红之地”——丹田。后来在内丹法萌芽时期，内丹之道的祖师们提出了上、中、下三丹田的概念。

54：素食者业力无边！#
经常有一些素食者，到处劝人戒荤腥，以为是做了多么了不起的功德。有的人听我说荤素不忌以营养均衡为主，立刻就说我业力深重不敬神佛小心报应，又说肉食各种不安全不健康容易得癌症云云。
有好多人，吃素吃到面有菜色，浑身上下冒着绿光，就像练成了绿光神咒，这样真的好吗？让我们来看一看他们的逻辑，为什么肉食就业力深重，素食就功德无量呢？
原来，他们认为，吃肉就是杀生，或者是支持了杀生，杀生就是不慈悲，就是作恶，就产生业力，就使动物的鬼魂对你产生怨恨。
但是，纳尼？你不吃肉就不吃别的东西了？
人有三魂七魄，动物有二魂六魄，植物有一魂一魄，怎么你就能这么虚伪，非得认为吃一魂一魄的植物，就比吃二魂六魄的动物慈悲呢？
水稻妈妈好不容易生出了米宝宝，米宝宝那么弱小那么可怜，你怎么就不去保护它呢，还残忍的把他扔到胃酸池里融尸。麦宝宝更可怜，活活的被扒皮碾成粉，挫骨扬灰，就是为了满足你的一己私欲？你不吃动物，那要多吃多少植物啊！果然戒荤党这种动物，天生有罪，还是去死为好。
你觉得植物不懂得痛苦？现代科学研究也表明植物是会感觉到疼痛的。当一棵树上的枝叶收到害虫啃食，它就会释放出乙烯等化学物质以及电信号，将痛觉传递给身体其他部位以及附近的同族，并且这些信号，会随着受啃食的严重程度，以及害虫的种类而产生不同变化。附近的同族在接收到这些化学信息或者电信号就会分泌一些对虫子有害的物质来进行防御，甚至产生进化方向上的选择。这个信号的产生和传递过程，以及产生的效果，与动物的痛觉反应是一致的。
原则上来说，吃素造成的的冤魂更多，每根豆芽都有一魂一魄，一顿饭造就千万冤魂，简直是人头滚滚，杀生没有比此更甚的了，要说业力，这得造就多少业力，足以为你打开直入地狱十八层的电梯。而一顿饭吃一只鸡也就二魂六魄，相比素食者，肉食者简直就是活菩萨呀。所以吃素的人往往阴气更重，如果真有业力的话，他们已经业力无边啦哈哈哈。
况且天生天杀道之理也，天地万物循环往复这是自然之理，人吃鱼，乃是天假人手而杀之，人拉粪养活屎壳郎，也是天假人手以生之。你不吃羊，羊要把小草啃光了。你不吃鱼，鱼要吃多少虫虫，你吃了鱼，又拯救了多少虾米。这笔账谁能算得清楚。
某教徒硬着脖子楞说植物没有感情没有生命，还不就是为了自己能活命。不杀生，不杀生你吃观音土去啊，对了，吃之前把里面的虫豸蚯蚓捡出来，至于微生物啥的，就当他们不存在好了。实在不行就念屙你秃佛，一声圣号万种功德，就可以不用吃饭不用睡觉不用拉屎和撒尿了。
然后他们就说，其实戒荤腥是因为肉食不卫生，素食更安全啊。现在吃什么安全？除非你自己种自己养。你觉得肉食喂饲料加激素瘦肉精有寄生虫，蔬菜水果不是照样化肥农药催熟激素重金属塑化剂。你说肉食放硝酸盐致癌，那水果蔬菜上喷的福尔马林致癌不？就算这些都安全，那空气和水还不安全呢，有种不喝水不呼吸。
所以不管吃什么，能注意点就注意点，没办法就闭着眼吃吧，总比饿死要好。什么恶报福报业力债主的，扯犊子呢，你信你有罪，我不信我逍遥自在，让一切神佛帝主滚他的蛋去吧。


55#道家养生有哪些境界呢#
答：养生有不同的层次不同的境界，我们这里简单分为三个境界，初级境界强身健体，中级境界去病延年，高级境界天人合一。
活动肢节，强身健体，于养生而言，是尚未真正入门的浅层次状态。在这种状态下，体质得到增强，身体处于较强的平衡状态，平时不生病或很少生病。但体内深层次的病因并未去除，在锻炼过程中也难免对身体造成一些损耗。等到年纪变大，体力衰减，身体平衡变差，难免爆发出来，偿还之前的亏损。所以这种状态，可谓是健身而不能养生，强身而不能长寿。?这种状态与一般体育运动差别不大，只是亏损少些。
养生去病、延年益寿，是真正跨入了养生的深层境界。在这个阶段，人体阴阳五脏六腑、上下气血，达到一种弱势的稳定平衡状态，体质逐渐得到提升，身体中积累的风寒湿邪老病根逐渐消除，大病不生，小病很快就能恢复。甚至于到达身体能随时随地排除外邪侵扰而不生杂病的程度。到这个程度，随随便便就能活个百十来岁，甚至于得享人元之寿一百二十年，虽非仙人，就如同仙人在世。 
天人合一是高级的养生境界。人与万物自然融合一体，与风气山林居于一处，天地与我并生，而万物与我为一。到达这种境界，一举一动，没有不合乎自然的。有望超越一元之寿，乃至达到比一百二十岁更长的寿命。按照古人说法，可以进一步追求成仙了道，长生不老，与天同寿。我们虽然不信，但科学也不能完全排除这种情况的存在，最少延年益寿总是有的。

56：为什么要有门户之见？

学者们都反对门户之见，我却是支持门户之见的。有门户之见，才能保留自己核心的东西。初学者大多以为天下法门是统一的，佛道一家，三教圆融，门派都是门户之见，却不知道不同体系和不同法门不可混同。道不同不相为谋，说的是就门户之见。修行上门户之见是必须要有的，不同的道路不能混杂，只能沿着一条道路走下去。兼容并蓄，可以是容忍别人的法门，各行其是，互不干涉，但不应是修炼上的万国造。
门派是怎么出现的？为什么会有门户？这是因为有不同的功法，而不同的功法自成体系，又需要不同的理论去对应它。所以不同体系的东西根本没有多少借鉴价值，互相之间的理论也没有多少交流价值。所以才出现了门派和门户之见，维护自己的东西不被其他理论方法所沾染。门派和门户之见不但不是落后的、无谓的，反而是先进的、必要的。
一般的师父，教了法门，都不愿意徒弟再学别的，不是小气，是打乱了练功次第，许多东西一起练就乱掉了。就比方说丹法里的一些东西，或者网上一些入门法，练了以后再跟我来练，就要用好长时间去改正以前形成的练功习惯。
无论是老子、浮屠、孔圣人，你若觉得他的理论不对，完全没问题。不同的理论和定义，适合人家的功法体系就行了。世界上没有绝对的真理，科学家不是也发现，地球上的物理公式，在宇宙中并不通用吗？呼吸法啊，三魂七魄啊，各种名词啊，只对自己一家一门是有用的，拿到别处去，就有了偏差，没有用了，因为跑出了他的体系。所以古人才会有门户之见，有门户之见，才成独立体系，没有门户之见，啥都不是。
古人授徒，一年传一法，传法不传理，都是有他的道理。法门和法门之间，有的作用重复、有的互相冲突，有的相互影响，如果自己不明了，不能统筹安排，就会事倍功半。所以不许练别家东西的门户之见，其实是一种保护而不是限制。不同修法就得有门户之见，没有门户之见是修不成的。
好多人都主张没有门户之见，这不但不是眼界开阔，而恰恰是狭窄封闭的眼界和残缺的体系架构，成就了他们的愚昧。所以很可惜，他们的聪明令人赞叹，但仅仅是小聪明，而没有机会成为大智慧了。眼界低其实并非无可救药，如果他们自始修炼就有一个好的师父，这就不成为缺点，因为不管他们怎么看旁门别家，观点对错，最起码他能坚持师传的一套体系架构，能够专精唯一。只要他自己练的是对的，他就立于不败之地。有了完善的体系架构，眼界低一点也就算不得什么了。这种人我也见过，虽然挺欠抽，不过好吧，他们运气不错。
所谓不执门户都是外行说的话罢了。他们可能不懂得，修行法门都是无数先贤付出巨大代价不断完善而成的，自以为可以凭借自己的小聪明做到这一切。他们可能不懂得，基础上一些小的漏洞，完全可以在将来导致一座大厦的垮塌。他们可能不懂得，天下还有不同的体系架构，不同的看待事物的角度，不同的达成目的的方法。他们可能不懂得，公开流传的修炼知识大多谬误百出残缺不全，几乎没什么精华可供吸纳。所谓没有门户之见，博采众家之长，实际上就是泯灭了体系架构，将八十八道名菜炖成了一锅大锅菜。
说到底还是小说影视影响，包括武术界，搞什么抛弃门户之见，炉融百经，自创武术功法，把一批聪明人带歪了。也可能是有的人，对天下无二道听多了，想岔了，脑子热，心气高。总之，好好反思一下吧，难道你真是个一人胜过一切古圣先贤的盖世奇葩？
门户，就是独立体系，自成一体，不需要搞什么混合搭配。你把十辆不同汽车拆成零件，再组一台，有意义吗？况且你还没有这十辆汽车，只是看了看十辆汽车的外壳，然后这里淘换个火花塞，那里淘换个排气管，组起来不稀里哗啦掉零件就不错了，说不准只是组了个人力狗骑兔子。开车的经验都没有，还想自己组辆车？等到你开车多年，变成老司机了，什么车都会开，什么破路都能开，不但会开还会修，不但会修还能改装了，也许真能自己攒一台车。但要想攒成一台到处都没毛病，可以批量生产的好车，那不是一人一时能做到的。有这个时间精力，自己买台品牌车好不好，有钱的话自己买个生产线，都是现成的，氪金就成了。
我们人道一脉这个品牌虽然不够出名，产量也不高，但历史悠久质量过硬，妥妥的豪车，还是平价，如果你走过路过还错过，那就是损失了一个亿啊。

57：为什么命越算越薄？#
算命的结果其实就是一种大概率，例如70%吧，你算完了之后，意识潜意识受到影响，刻意趋向或反向操作，最后达成这个概率的可能性会变成百分之八十。过阵子再算，在百分之八十基础上往下发展的一步，这一步概率累计增加，最后就算死你。这就叫命越算越薄，因为你生命的厚度没了，越算越确定了。

58：思想有高下之分吗？#

思想，其实是没有高下之分的，譬如我的道家思想，以修道为标准，就是高一点的境界。若以求财渔色为标准，啥也不是。自以为的高层次高境界，只是以自己的标准产生的错觉，甚至以自己的标准，你也可能啥也不是，只是自以为是。自以为高层次高境界进而一身优越感的，其实就是个%￥#%。

59：修丹法为什么脾气大？#
神炁修得越高，对情绪的影响会越严重，你的炁与神是挂钩的，神动炁必动，神强了，神动一点就是天崩星坼，炁强了，炁动一点就是地动山摇。就算你修的好一些，如果道心不足，不能很好把握自己的情绪，神气互相影响，脾气就会很差。
而有些所谓丹道高人，修的不咋地，倒是浮气冲顶上热下寒脾气暴躁，这就是阴阳气液不平衡导致的。所以你们平时看到的那些脾气暴躁的高人，高他奶奶呦，你看看他吵架的时候有没有大动肝火。所以不是修丹法脾气大，只是他们修的不行硬装高人而已。癌症大多和情绪有关，奉劝这些高人，修不修炼的，注意一点好，免得身死为众人笑。吵架是一群人的事，但道心是自己的事。不止是吵架，喜怒哀乐都是一样的。所谓心性的意义就在于此，与善恶无关，与信不信教无关。
而心性，只是道心中的一角而已。当然，修佛的可能叫佛心，修巫的可能叫巫心，都是基于自身修持体系的要求，要求不一。佛道两教有忘情绝欲的说法，也是一种没有办法的办法，虽然是无情之道无情仙佛，但好理解好执行，不用深入理解。
澹泊寡欲是道家正途，但澹泊寡欲其实比忘情绝欲要求更高，更难做到。《中庸》说：“喜怒哀乐之未发，谓之中；发而皆中节，谓之和。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。”脾气可以发，但发而中节，是本事。

60：什么是死玄关和活玄关#
有人问到这个问题，我就说一说。死玄关和活玄关应该是清朝丹道西派的说法，把传统道家凝神入气穴叫做死玄关，把介于佛道之间的凝神不入窍叫做活玄关，就是所谓凝神身外虚空。鼻外虚空、脐外虚空，都是西派常用。其实就难度而言，凝神虚空比凝神入窍要容易，凝神入窍要求对神炁的把握更深。但所谓凝神虚空确实有它的优点，凝神不放在身上，可以轻松克服用意过重的干扰。身外虚空凝神后，因离身体穴窍很近，有较大几率会在距离近的窍穴开玄关。缺点是有可能会只凝神了没开玄关，也有一定几率开关了没开到合适的窍穴，或凝在皮上没凝在窍上，因为自己不能把握。并且凝神在外的话耗神会多一点，好在离身体不远，如果凝神虚空凝的太远，就大概率单纯凝神。其实身内穴窍凝神也是凝神虚空落于穴窍，只不过容易意重，受到意识干扰。不过无论哪种凝神，都需要对神炁有一定的把握的。所以并不是什么活玄关比死玄关强，相反所谓活玄关其实是不如他们所说的死玄关的。西派既然崇拜、推广凝神虚空，要贬低原来的凝神入气穴的方法来凸显自己罢了，不能苟同但可以理解。但好多人学了西派就沾沾自喜于活玄关多么高级，只是见知不足和智力缺陷导致的法障，不值得同情。










